Назначение
Специальный инвестиционный контракт (СПИК) – соглашение между инвестором и государством, целью которого является внедрение современной технологии, позволяющей осуществлять производство продукции, конкурентоспособной на мировом уровне
ОБЯЗАТЕЛЬСТВА СТОРОН
инвестор - в предусмотренный контрактом срок реализовать инвестиционный проект по внедрению или разработке и внедрению технологии в целях освоения серийного производства промышленной продукции на основе указанной технологии на территории РФ, вложив в проект собственные и (или) привлеченные средства;
государство (совместно РФ, и субъект РФ, и муниципальное образование) - в пределах своих полномочий в течение срока действия специального инвестиционного контракта обязуются обеспечивать стабильность условий ведения хозяйственной деятельности для инвестора и применять меры стимулирования деятельности в сфере промышленности, предусмотренные специальным инвестиционным контрактом в соответствии с законодательством РФ, законодательством субъекта РФ, муниципальными правовыми актами.
РАЗМЕР И СРОКИ ПОДДЕРЖКИ
Срок СПИК не более 15 лет для проектов с объемом инвестиций до 50 млрд руб., а для проектов с объемом инвестиций от 50 млрд руб. – не более 20 лет.
Меры поддержки применяются в течение срока действия СПИК до превышения совокупным объемом расходов и недополученных доходов бюджетов бюджетной системы РФ 50% капитальных вложений в проект.
Срок действия СПИК может быть продлен Правительством РФ, если на инвестора распространяются ограничительные меры, установленные иностранным государством.
ФОРМА ПОДДЕРЖКИ
стабильность условий ведения хозяйственной деятельности для инвестора;
налоговые льготы;
получение статуса российского производителя (согласно ПП РФ № 719) на продукцию с отлагательным условием по локализации;
упрощенный доступ к госзаказу (возможность получения статуса единственного поставщика);
доступ к субсидиарной поддержке;
ускоренная амортизация в отношении амортизируемых основных средств, включенных в первую - седьмую амортизационные группы и произведенных в рамках СПИК;
создание субъектами РФ объектов инфраструктуры, особые условия аренды земельных участков.
Включаемые в СПИК меры поддержки должны быть прямо установлены соответствующими нормативными правовыми актами.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16.07.2020 N 1048 "Об утверждении Правил заключения, изменения и расторжения специальных инвестиционных контрактов"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Фонд развития промышленности выступает оператором механизма СПИК в отраслях промышленности, курируемых Минпромторгом России.
Специальный инвестиционный контракт заключается по результатам проведения открытого или закрытого конкурсного отбора, за исключением следующих случаев:
при наличии решения Президента РФ о заключении специального инвестиционного контракта в целях реализации проекта, имеющего стратегическое значение для развития экономики РФ или обеспечения национальной безопасности, на условиях, предложенных инвестором и соответствующих настоящему Федеральному закону;
если при проведении конкурсного отбора была подана только одна заявка, соответствующая требованиям проведения конкурсного отбора.
Критерии оценки заявок в рамках конкурсного отбора:
срок начала производства промышленной продукции;
объем производства промышленной продукции;
технологический уровень локализации производства промышленной продукции (дополнительный критерий).
Внимание!
Заявки на заключение СПИК могут быть поданы по проектам в отраслях промышленности, курируемых
Минпромторгом России, Минсельхозом России и Минэнерго России.
Для заключения СПИК необходимо, чтобы технология, которую инвестор планирует внедрять в рамках инвестиционного проекта, содержалась в перечне современных технологий. После чего становится возможна процедура инициирования конкурсного отбора и участия в нем.
04 декабря 2020 года
Правительство утвердило перечень современных технологий для заключения СПИК. В Перечень включено 630 современных технологий. Также стала доступна процедура актуализации перечня (для тех, кто не успел включить технологию в период отбора).
СПИК не может быть заключен в следующих случаях:
технология, на основе которой планируется осуществление производства промышленной продукции, не включена в перечень современных технологий;
проект не соответствует требованиям, установленным ФЗ "О промышленной политике", или Правилам заключения, изменения и расторжения СПИК;
объем запланированных капитальных вложений в рамках СПИК меньше совокупного объема расходов и недополученных доходов бюджетов бюджетной системы РФ, образующихся в рамках СПИК;
если на дату заключения СПИК в нормативном правовом акте субъекта РФ, являющегося стороной СПИК, не определены меры стимулирования деятельности в сфере промышленности, применяемые к инвестору, заключившему СПИК, и порядок их применения.
Актуальная информация о принятых решениях о проведении конкурсных отборов на заключение СПИК 2.0 размещается в разделе "СПИК" на сайте Минпромторга России и в "Базе знаний" ГИСП.