Назначение
Государственно-частное партнерство в сфере промышленности (ГЧП) направлено на реализацию проектов
по реконструкции частных промышленных предприятий (не только государственных) и созданию
новых промышленных объектов на частной земле в критически важных с точки зрения технологического
суверенитета отраслях промышленности.
Соглашение заключается между публичным партнером (Правительство РФ, в лице уполномоченного
ФОИВ) и частным партнером (промышленный инвестор/предприятия), в соответствии с Федеральным
законом от 13.07.2015 № 224-ФЗ (ред. от 08.08.2024) «О государственно-частном партнерстве,
муниципально-частном партнерстве в Российской Федерации и внесении изменений в отдельные
законодательные акты Российской Федерации».
Требования к проектам:
Соответствие проекта требованиям к проектам технологического суверенитета или проектам структурной адаптации экономики РФ (утверждены ППРФ № 603 от 15 апреля 2023 г.);
Стоимость проекта должна составлять не менее 10 млрд руб. (объем финансирования реконструкции или строительства объекта соглашения о ГЧП);
Софинансирование не менее 15% от общего объема финансирования проекта;
Объем финансирования публичным партнером не превышает в совокупности объем финансирования за счет собственных и заемных средств частным партнером (≤50%).
Форма поддержки:
На этапе создания объекта соглашения - капитальный грант (финансирование части расходов на создание объекта соглашения), при этом кап. грант не может превышать 80% расходов на создание объекта соглашения
На этапе эксплуатации объекта соглашения:
– возмещение части расходов*  частной стороны на создание, эксплуатацию и техобслуживание объекта соглашения (плата публичного партнера)
– минимальный гарантированный доход (возмещение недополученных частным партнером доходов от эксплуатации объекта соглашения).
* При этом расходами признаются обоснованные и документально подтвержденные затраты на создание, эксплуатацию и (или) техническое обслуживание объекта соглашения и могут включать: расходы на уплату процентов и иных платежей по кредитам (займам), страхование риска случайной гибели и (или) повреждения объекта; обеспечение исполнения частным партнером обязательств по соглашению.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 13.07.2015 № 224-ФЗ «О государственно-частном партнерстве, муниципально-частном партнерстве в Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный