Назначение
В соответствии с программой "Проекты развития" производится заемное финансирование проектов, направленных на приобретение основных активов, обеспечивающих производственную деятельность Заемщика. Реализация инвестиционных проектов.
Финансовая поддержка субъектов деятельности в сфере промышленности в форме займов предоставляется на следующих условиях:
- сумма займа – до 50 млн. руб. включительно;
- срок займа – до 3 (трех) лет включительно;
- процентная ставка по займу – 3 (три) процента годовых на весь срок действия договора займа;
- наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт "Порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности по программе "Проекты развития" от 08.02.2023г.
Постановление Правительства РФ «Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности» от 15.04.2014 №328
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
При расчете объема софинансирования проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов:
- могут быть учтены инвестиции, осуществленные в проект в год подачи Заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат;
- не учитываются инвестиции, осуществляемые (осуществленные) за счет средств, выделяемых напрямую для поддержки проектов из бюджетов всех уровней (субсидии и т.п.);
- не учитываются доходы в виде денежного потока, генерируемого проектом. Софинансирование за счет собственных средств Заявителя должно быть осуществлено в следующий период: не ранее года подачи Заявки и не позднее 1 (одного) года с даты заключения договора Займа.
Целевое назначение займов, предоставляемых Фондом Субъектам деятельности в сфере промышленности – приобретение основных активов, обеспечивающих производственную деятельность Заявителя (Заёмщика). При этом Заемщик берет на себя обязательство выполнить целевые показатели по Договору займа, а именно увеличить:
полную учетную стоимость основных фондов за отчетный год (поступление) за счет создания новой стоимости (ввода в действие новых основных фондов, модернизации, реконструкции) по видам экономической деятельности раздела "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (накопленным итогом), за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации (строка 07 графы 4 формы федерального статистического наблюдения N 11 "Сведения о наличии и движении основных фондов (средств) и других нефинансовых активов");
объем инвестиций в основной капитал по видам экономической деятельности раздела "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (накопленным итогом), за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации;
объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных работ и услуг собственными силами по видам экономической деятельности раздела "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (накопленным итогом), за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.