Назначение
Предоставление льготного финансирования участникам промышленных кластеров, участвующих в реализации проектов по производству импортозамещающей промышленной продукции, в целях развития производства, разработки и производства новой конкурентноспособной продукции гражданского и двойного назначения.
Основные условия:
сумма займа - от 5 до 20 млн. рублей;
срок займа - не более 5 лет;
стоимость займа: при предоставлении обеспечения на всю сумму и весь срок займа в виде независимых гарантий кредитных организаций - 4% годовых, при предоставлении иного вида обеспечения - 5% годовых;
общий бюджет проекта - от 6,25 млн. рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Промышленные кластеры" СФР-23 (Протокол заседания Наблюдательного совета Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области № 11 от 02.08.2023)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Не более 80% общего бюджета проекта, не менее 5 млн. руб. и не более 20 млн. руб.