Назначение
Предоставление займа на срок до 60 месяцев по льготной ставке.
Основные условия:
сумма займа - от 10 до 30 млн. рублей;
срок займа - не более 5 лет;
стоимость займа: при предоставлении обеспечения на всю сумму и на весь срок займа в виде независимых гарантий кредитных организаций - 3% годовых, при предоставлении иного вида обеспечения - 4% годовых;
общий бюджет проекта - от 12,5 млн. рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта.
Целевые показатели:
объем инвестиций в основной капитал по видам экономической деятельности раздела «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности – не менее 4.6 суммы займа;
объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных работ и услуг собственными силами по видам экономической деятельности раздела «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности – не менее 13.4 суммы займа;
увеличение полной учетной стоимости основных фондов за отчетный год (поступление) за счет создания новой стоимости (ввода в действие новых основных фондов, модернизации, реконструкции) по видам экономической деятельности раздела «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (накопленным итогом) – не менее 1,3 суммы займа.
Целевые показатели должны быть выполнены по итогам первого, второго и третьего календарного года, следующего за годом получения займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Развитие промышленности" СФР-20 (Протокол заседания Наблюдательного совета Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области № 8 от 19.05.2022)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Не более 80% общего бюджета проекта, не менее 10 млн. руб. и не более 50 млн. руб.