Назначение
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образца, заверенным федеральным или региональным центром компетенций) или выполнившим техническое задание к Соглашению о сотрудничестве (подтверждается подписанным протоколом).
Основные условия:
сумма займа – от 5 до 20 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
стоимость займа: при предоставлении на всю сумму займа и весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций – 3% годовых, при предоставлении иного вида обеспечения - 4% годовых; в случае невыполнения показателей роста производительности труда, установленных Соглашением (Соглашением о сотрудничестве), - 6% годовых;
общий бюджет проекта – не менее 6,25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Целевой прирост производительности труда в период займа должен соответствовать целевым подателям за аналогичный год, установленным для предприятия Соглашением (Соглашением о сотрудничестве).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Повышение производительности труда" СФР-09 (Протокол заседания Наблюдательного совета Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области № 2 от 21.02.2022)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Не более 80% общего бюджета проекта, не менее 5 млн. руб. и не более 20 млн. руб.