Назначение
Предоставление займа на срок до 60 месяцев по льготной ставке
Основные условия:
сумма займа - от 5 до 20 млн. рублей;
срок займа - не более 5 лет;
стоимость займа: при предоставлении обеспечения на всю сумму и на весь срок займа в виде независимых гарантий кредитных организаций - 4% годовых, при предоставлении иного вида обеспечения - 5% годовых;
общий бюджет проекта - от 6,25 млн. рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности" СФР-15 (Протокол заседания Наблюдательного совета Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области № 2 от 21.02.2022)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Не более 80% общего бюджета проекта, не менее 5 млн. руб. и не более 20 млн. руб.