Назначение
Федеральный и региональные фонды предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития»  в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям :
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - от 25 млн. руб.;
сумма займа - от 20 до 200 млн. руб.;
целевой объем продаж новой продукции- не менее 50 % от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджет проекта;
Процентная ставка
5%
базовая ставка
3%
при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО
3%
при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Совместные займы ФРП РФ и РФРП РО по программе "Проекты развития"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Нехватка оборотных средств
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Заем от 20 до 200 млн руб.