Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3-5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
базовая процентная ставка 5%
3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ РФРП РО № 15 от 19.12.2023 " программа "Комплектующие изделия"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Заявители, получившие заем на реализацию проекта в соответствии с п.3.1. Стандарта № 14 от 28.09.2022г. могут дополнительно получить заем на реализацию проекта по масштабированию производства комплектующих:
срок займа- не более 3 лет;
сумма займа - не более 50% суммы займа, подученного Заявителем в соответствии с п 3.1. Стандарта № 14 от 28.09.2022г.
софинансирование проекта не требуется;
заем предоставляется при условии подтверждения готовности к масштабированию производства.