Назначение
1.консультационные услуги с привлечением сторонних экспертов по тематике внешнеэкономической деятельности;
2. содействие в подготовке и переводе на иностранные языки презентационных и других материалов в электронном создание в том числе адаптация и перевод упаковки товара;
3.содействие в создании на иностранном языке и/или модернизации уже существующего сайта субъекта МСП в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на иностранном языке;
4.содействие в проведении индивидуальных маркетинговых/патентных исследований иностранных рынков по запросу субъектов МСП;
5.экспертиза и сопровождение экспортного контракта;
6.содействие в приведении продукции в соответствие с обязательными требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация, сертификация, необходимые разрешения);
7.содействие в обеспечении защиты интеллектуальной собственности за пределами территории Российской Федерации, в том числе получении патентов на результаты интеллектуальной деятельности;
8. поиск партнеров для субъекта МСП;
9. формирование коммерческого предложения под целевые рынки и категории товаров для субъекта МСП;
10.организация и проведение информационно-консультационных мероприятий;
11. организация и проведение межрегиональных бизнес-миссий;
12. организация и проведение международных бизнес-миссий;
13.организация и проведение реверсных бизнес-миссий (прием иностранной делегации на территории субъекта РФ с целью проведения бизнес-встреч и продвижение российской продукции на экспорт);
14. организация участия субъектов МСП в выставочно-ярмарочных мероприятиях в инностранном государстве; организация участия субъектов МСП в выставочно-ярмарочных мероприятиях в России;
15. содействие в размещении субъекта МСП на международных электронных торговых площадках;
16.обеспечение участия субъектов МСП в акселерационных программах;                                                                                                                                                                                                                                                                                                    17.консультационные услуги по тематике внешнеэкономической деятельности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития РФ от 18 февраля 2021 г. N 77
"Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чукотский автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Безвозмездное предоставление услуг субъектам МСП; а так же предоставление услуг на условиях софинансирования до 80%