Назначение
Условия предоставления поручительства:
1) Заемщик должен предоставить обеспечение в размере не менее 25% от суммы своих обязательств (за исключением совместных сделок с АО "Корпорация "МСП", АО "МСП Банк", по которым требуется не менее 20% собственного обеспечения Заемщика. Для начинающих предпринимателей и самозанятых - требование по залогу отсутствует.
2) Максимальное поручительство по одной сделке не более 25 млн. руб.
3) Срок поручительства и кредита не ограничен.
4) Поручительство является платным. Максимальная ставка вознаграждения составляет 1,5% годовых от суммы поручительства (исключение 1,75% годовых от суммы независимой гарантии).
5) Ставка вознаграждения по совместным сделкам с Корпорацией МСП (согрантиям) – 0,75% годовых от суммы поручительства.
6) Для субъектов МСП по займам Фондов Развития промышленности поручительство предоставляется на льготных условиях по ставке 1% годовых от суммы поручительства.
7) Для субъектов, относящихся к перечню по Постановлению Правительства РФ №337 от 10.03.2022 года, начинающих предпринимателей, резидентов Арктической зоны, социальных предприятий, индивидуальным предпринимателям в возрасте до 25 лет - поручительство предоставляется на льготных условиях по ставке 0,5% годовых от суммы поручительства.
8) Для субъектов МСП, зарегистрированных в следующих муниципальных образованиях в Архангельской области (далее – МО), для которых ставка вознаграждения за предоставление поручительства устанавливается на уровне 0,75% годовых от суммы поручительства по всем видам обязательств:
-        Виноградовский округ
-        Котласский муниципальный округ
-        Ленский  муниципальный район
-        Лешуконский муниципальный округ
-        Мезенский муниципальный округ
-        Онежский муниципальный район
-        Плесецкий муниципальный округ
-        МО «Мирный»
-        Вилегодский  муниципальный округ
-        МО «Новая Земля»
-        Верхнетоемский муниципальный округ
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПРИКАЗ от 28 ноября 2016 г. N 763 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТРЕБОВАНИЙ К ФОНДАМ СОДЕЙСТВИЯ КРЕДИТОВАНИЮ (ГАРАНТИЙНЫМ ФОНДАМ, ФОНДАМ ПОРУЧИТЕЛЬСТВ) И ИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Архангельская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
5
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Гарантийная поддержка в размере не более 70% от суммы финансирования.
Дополнительная информация
Поручительство является платным. Размер вознаграждения рассчитывается от объема предоставляемого поручительства исходя из срока, на который предоставляется поручительство. Ставки по вознаграждению и финансовые организации-партнеры можно посмотреть на сайте по ссылке http://www.icarh.ru/zaem-voznagrazhdenie.html