Назначение
1. Комплексная услуга по сопровождению экспортного контракта
2. Комплексная услуга по содействию в поиске и подборе иностранного покупателя.
3. Комплексная услуга по обеспечению доступа субъектов малого и среднего предпринимательства субъекта Российской Федерации к запросам иностранных покупателей на товары (работы, услуги).
4. Комплексная услуга по организации и проведению международных бизнес-миссий.
5. Комплексная услуга по организации и проведению реверсных бизнес-миссий.
6. Комплексная услуга по организации и проведению межрегиональных бизнес-миссий.
7. Комплексная услуга по организации участия субъектов малого и среднего предпринимательства в выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации.
8. Комплексная услуга по содействию в размещении субъектов малого и среднего предпринимательства и (или) товара (работы, услуги) субъекта малого и среднего предпринимательства на международных электронных торговых площадках.
9. Комплексная услуга по обеспечению участия субъектов малого и среднего предпринимательства в акселерационных программах по развитию экспортной деятельности.
10. Организация, проведение и обеспечение участия субъектов малого и среднего предпринимательства в семинарах, вебинарах, мастер-классах и других информационно-консультационных мероприятиях по вопросам экспортной деятельности
11. Содействие в приведении продукции и (или) производственного процесса в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация, сертификация, необходимые разрешения), при наличии у субъекта малого и среднего предпринимательства заключенного экспортного контракта, для выполнения которого требуется приведение продукции и (или) производственного процесса в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация, сертификация, необходимые разрешения)
12.Содействие в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации юридических лиц, товаров, работ, услуг и предприятий, которым предоставляется правовая охрана за пределами территории Российской Федерации
13.Содействие в проведении индивидуальных маркетинговых или патентных исследований, включая разработку патентных ландшафтов и проведение патентной технологической разведки исследования иностранных рынков по запросу субъекта малого и среднего предпринимательства
14.Содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции субъектов малого и среднего предпринимательства, предназначенной для экспорта на внешние рынки
15. Консультирование субъектов малого и среднего предпринимательства по условиям экспорта товара
(работы, услуги) субъекта малого и среднего предпринимательства на рынок страны
потенциального иностранного покупателя
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 18.02.2021 № 77 "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Сельскохозяйственное машиностроение
Тяжелое машиностроение
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Архангельская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
в пределах лимитов, установленных Приказом Минэкономразвития РФ от 18.02.2021 №77