Назначение
Субсидии предоставляются в соответствии с подпрограммой "Развитие транспортного и специального машиностроения" государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" в целях обновления грузового железнодорожного подвижного состава, в том числе технического перевооружения парка промышленных компаний.
Субсидия предоставляется организациям в размере 13,5 процента фактической стоимости (без налога на добавленную стоимость) приобретения организацией грузового железнодорожного подвижного состава, но не более 400 тыс. рублей на один вагон-платформу, оборудованный фитинговыми упорами с длиной по осям автосцепки менее 19 метров, обеспечивающей перевозку колесной и гусеничной техники, и не более 11500 тыс. рублей на один маневровый локомотив (мощностью не более 1200 лошадиных сил).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 13.05.2020 N 667
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на возмещение части затрат, связанных с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования