Назначение
Предоставление Новгородским фондом поддержки малого предпринимательства (микрокредитная компания) поручительств по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", основанным на кредитных договорах/договорах займа/договорах финансовой аренды (лизинга)/договорах о предоставлении банковской гарантии
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления Новгородским фондом поддержки малого предпринимательства (микрокредитная компания) поручительств по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц,, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход",и исполнения обязательств по договорам поручительства, утвержденный Правлением Новгородского фонда поддержки малого предпринимательства (микрокредитная компания) (Протокол № 033/21-ВД от 23.12.2021 г.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Поручительство предоставляется на возмездной основе. Плата за предоставление поручительства рассчитывается исходя из ставки 0,5% годовых от суммы предоставляемого поручительства с учетом снижения ответственности Фонда в соответствии с графиком возврата задолженности