Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образеца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
срок займа – не более 5 лет;
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
процентная ставка - 5% годовых, 3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП, 7% в случае невыполнения условий Национального проекта
Условия финансирования:
- средства займа могут быть использованы на модернизацию действующего производства или модификацию  продуктовой  линейки на предприятиях обрабатывающей  промышленности (за исключением пищевой) и не могут быть направлены на создание производств или выпуск новой для предприятия продукции;                            - заявителю необходимо быть участником региональной программы повышения производительности труда;
- получить сертификат АНО «Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда», о наличии у компании ключевых элементов производственной системы и достаточном уровне использования внутренних ресурсов повышения производительности;
или
- получить протокол по созданию производственного потока-образца по итогам работы с ФЦК или РЦК
Требования к продукции проекта:
- должна применяться в составе продукции из приложения к постановлению Правительства № 719 или быть включена в перечень критических комплектующих МВК, или входить в отраслевые планы импортозамещения, или реализовываться на рынке с положительной динамикой развития, или относится к категории высокотехнологичной
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-117 "Условия финансирования проектов по программе "Повышение производительности труда".
Утвержден Наблюдательным советом Фонда 15.11.2022 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Национальный проект предусматривает прирост к базовому году не менее 10%,15% и 30% по результатам 1-3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году.