Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов по приобретению и/или модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
.
В рамках данной программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка: 5% - базовая ставка; 3% - при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП; 3% - при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта.
Требования к заявителю:
Включен в реестр МСП
Ведет деятельность по ОКВЭД 16
Требования к обеспечению:
- банковская гарантия на всю сумму займа и проценты;
или
- не менее 50% суммы займа должно быть обеспечено только поручительством РГО или гарантией Корпорации МСП. Обеспечение на оставшуюся часть займа - согласно стандартам Фонда.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-151 "Условия финансирования проектов по программе "Проекты лесной промышленности".
Утвержден Наблюдательным советом Фонда 15.11.2022 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)