Назначение
Белгородским гарантийным фондом содействия кредитованию предоставляются поручительства перед кредитными/финансовыми организациями и лизинговыми компаниями за субъектов малого и среднего предпринимательства по кредитным договорам, договорам займа, договорам о предоставлении банковской гарантии, договорам лизинга и иных договорах, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Поручительство предоставляется в объеме до 70% от суммы основного долга, но не более 49 млн рублей по одному договору.
Пакет документов для предоставления поручительства направляется в Фонд финансовой организацией. Срок рассмотрения заявления на предоставление поручительства от 1 до 10 дней. При положительном решении между субъектом МСП, финансовой организацией и Фондом заключается трехсторонний договор поручительства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Белгородской обл. от 15.05.2017 N 162-пп (ред. от 18.07.2023) "О мерах государственной поддержки малого и среднего предпринимательства Белгородской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Размер (сумма) одного поручительства Фонда в относительном выражении в соответствии с приказом Минэкономразвития России не может превышать 70 % от суммы обязательств субъектов МСП, организаций инфраструктуры поддержки субъектов МСП по договору, по которому предоставляется поручительство Фонда.
Максимальный объем единовременно выдаваемого поручительства в отношении одного субъекта МСП устанавливается Правлением Фонда на 1 число текущего финансового года и не может превышать 10 % гарантийного капитала Фонда.
Гарантийный лимит на субъект МСП, то есть предельная сумма обязательств Фонда по договорам поручительств, которые могут одновременно действовать в отношении одного субъекта МСП не может превышать 15% гарантийного капитала Фонда.
Под обязательствами субъекта МСП (суммой основного долга) понимается:
- сумма кредита (основной долг по кредитному договору),
- сумма займа (основной долг по договору займа);
- сумма лизинговых платежей в части погашения стоимости предмета лизинга по договорам финансовой аренды (лизинга);
- денежная сумма, подлежащая выплате гаранту по банковской гарантии.
Ответственность Фонда по договору поручительства не может превышать 70 % от суммы неисполненных субъектом МСП обязательств по заключенному договору на дату предъявления требования Финансовой организацией по договору, обеспеченному поручительством Фондом.