Назначение
Компенсация части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на пополнение оборотных средств.
Размер финансовой поддержки определяется по следующей формуле:
Грант = (П х k) х 0,8, где:
Грант – максимально возможная сумма Гранта;
П – фактически уплаченные проценты в отчетном периоде;
k – коэффициент, определяемый как отношение выручки Заявителя, полученной от производственной деятельности за отчетный период, к общей выручке Заявителя, полученной за отчетный период.
Отчетный период – период за который уплачены проценты по Кредитному договору, начиная с 1 января 2024 г. по дату подачи Заявления в Фонд.
Совокупный объем финансовой поддержки -
не более 25 млн рублей
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-03/Г от 30.09.2024 «Условия и порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности (за исключением государственных и муниципальных учреждений) в форме Грантов на компенсацию части затрат, понесенных на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на пополнение оборотных средств»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Отбор заявлений прекращен с 1 июля 2024 года.