Назначение
Осуществление заемного финансирования проектов, реализуемых участниками программы по приоритетным направлениям российской промышленности, направленных на создание, расширение или модернизацию промышленных производств, увеличение объемов выпуска продукции, обеспечение оборотными средствами субъектов деятельности в сфере промышленности, осуществляющих поставку продукции российским предприятиям с целью усиления кооперационных связей и снижения рисков приостановки производственного цикла в вязи с отсутствием комплектующих, узлов и агрегатов.
В рамках программы Фонд осуществляет финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям: • срок займа – не более 5 лет;
• общий бюджет проекта - не менее 6,25 млн. рублей;
• сумма займа – от 5 до 100 млн. рублей включительно;
• процентная ставка - 2 (Два) процента годовых, при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа следующего обеспечения: независимая гарантия кредитной организации и (или) поручительство (гарантия) Корпорации МСП/РГО. • 4 (Четыре) процента годовых на весь срок займа в иных случаях;
• наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Кооперация" (ред. 1.0.), утвержден Наблюдательным советом ФРП Забайкальского края 04.10.2024г., протокол № 7
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Металлургия
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Энергетическое машиностроение
Показать еще
6
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)