Назначение
Субсидии предоставляются производителям в размере предоставленной покупателю скидки от цены техники, но не более предельного размера субсидии, установленного согласно приложению N 1, и при условии соответствия реализованной техники следующим требованиям:
техника изготовлена не ранее года, предшествующего году получения субсидии;
техника соответствует экологическому классу Евро-5 и выше;
техника находится на регистрационном учете в соответствии с законодательством Российской Федерации;
техника оборудована средствами для перевозки лиц с ограниченными возможностями (в отношении автобусов категории м3 класса I длиной свыше 12 метров);
в отношении техники либо транспортного средства, на базе которого техника изготовлена, выдано заключение о подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. N 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации". При этом совокупное количество баллов, указанное в этом заключении, за выполнение на территории Российской Федерации операций (условий) составляет не менее 1300 баллов в отношении легковых автомобилей и не менее 1500 баллов для всех остальных типов техники;
в отношении техники, реализованной позднее 1 июля 2020 г., оформлен паспорт транспортного средства в соответствии с решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 22 сентября 2015 г. N 122 "Об утверждении порядка функционирования систем электронных паспортов транспортных средств (электронных паспортов шасси транспортных средств) и электронных паспортов самоходных машин и других видов техники";
государственная поддержка производства и реализации одной и той же единицы техники осуществляется один раз в течение срока службы такой техники, за исключением государственной поддержки, оказываемой в рамках постановлений Правительства Российской Федерации от 15 января 2014 г. N 30 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат на использование энергоресурсов энергоемкими предприятиями автомобильной промышленности", от 15 января 2014 г. N 31 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колесных транспортных средств, соответствующих нормам Евро-4 и Евро-5" и от 15 января 2014 г. N 32 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат на содержание рабочих мест".
Субсидия предоставляется предприятиям прошедшим отбор и заключившим соглашение о предоставлении субсидии с Минпромторгом России.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 13.05.2020 № 669
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета производителям техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Дополнительная информация
В случае принятия решения о предоставлении субсидии Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 10 рабочих дней со дня принятия указанного решения обеспечивает в установленном порядке перечисление субсидии на расчетные или корреспондентские счета, открытые производителем в учреждениях Центрального банка Российской Федерации или в кредитных организациях.
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации отказывает в предоставлении субсидии в следующих случаях:
несоответствие представленных в соответствии с пунктом 9 Правил документов требованиям, предусмотренным пунктом 3 Правил;
непредставление (представление не в полном объеме) документов, указанных в пункте 9 Правил, а также недостоверность представленной информации;
наличие у производителя просроченной задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, предусмотренным статьей 93 4 Бюджетного кодекса Российской Федерации.