Назначение
В соответствии с программой "Маркировка" осуществляется заемное финансирование проектов, направленных внедрение на промышленных предприятиях маркировки товаров. В рамках программы финансируется приобретение и внедрение соответствующего оборудования, перечень которого определен в Приложении № 1 Стандарта.
В рамках программы Фонд осуществляет финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям: • срок займа – не более 4 лет;
• сумма займа – от 5 до 25 млн. рублей включительно;
• процентная ставка - 10 (Десять) процентов годовых на весь срок займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда Условия финансирования проектов по программе "Маркировка" (ред. 1.0.), утв. Наблюдательным советом ФРП Забайкальского края
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для легкой промышленности
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Металлургия
Химическая промышленность
Тяжелое машиностроение
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1