Назначение
В соответствии с программой «Промышленная ипотека» в рамках оказания финансовой поддержки производится заемное финансирование в рамках проектов, направленных на приобретение в собственность объектов недвижимости в целях реализации проектов, направленных на технологическое перевооружение, модернизацию или создание производств в отраслях, указанных в Приложении № 1 к Стандарту.
В рамках программы Фонд осуществляет финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям: • сумма займа – от 5 до 30 млн рублей;
• срок займа – не более 7 лет;
• общий бюджет проекта – от 6,25 млн рублей;
• процентная ставка - 9 (Девять) процентов годовых на весь срок займа;
• объем продаж промышленной продукции в год не менее 100% от суммы займа, начиная с 3 года перехода права собственности на объект недвижимости (при приобретении);
• наличие отчета об оценке стоимости объекта недвижимости . При этом с целью подтверждения отчета независимого оценщика Фонд вправе запросить проведение экспертизы отчета саморегулируемой организацией оценщиков. Независимая оценка проводится Заявителем за свой счет;
• не менее 50% площади приобретаемого объекта недвижимости (измеряется от общей площади приобретаемого объекта недвижимости) предназначено для осуществления производственной деятельности;
• при приобретении объекта недвижимости и сроке займа 7 (семь) лет наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, и (или) частных инвесторов, и (или) за счет банковских кредитов суммарно в объеме не менее 25% от стоимости объекта недвижимости и земельного участка (при наличии), указанной в проекте договора купли-продажи;
• при приобретении объекта недвижимости и сроке займа 5 (пять) лет наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, и (или) частных инвесторов, и (или) за счет банковских кредитов суммарно в объеме не менее 20% от стоимости объекта недвижимости и земельного участка (при наличии), указанной в проекте договора купли-продажи;
В рамках программы «Промышленная ипотека» софинасирование Заявителя является предоплатой по договору купли-продажи объекта недвижимости. После внесения Заявителем необ
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Промышленная ипотека" (ред. 1.0), утв. Наблюдательным советом ФРП Забайкальского края 04.10.2024г., протокол № 7
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Промышленность строительных и нерудных материалов
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Станкоинструментальная промышленность
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции