Назначение
Основные условия предоставления займов:
10% годовых на инвестиционные цели; 15% годовых на цели пополнения оборотных средств;
цели, связанные с предпринимательской деятельностью Клиента (на предпринимательский проект);
срок займа:
- 24 мес. (при предоставлении финансирования на цели пополнения оборотных средств),
- 60 мес. (при предоставлении финансирования на инвестиционные цели)
(но не более срока окупаемости предпринимательского проекта);
наличие обеспечения (залог, поручительство, либо иное обеспечение)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок оказания услуг по предоставлению льготного заемного финансирования субъектам малого и среднего предпринимательства, реализующим проекты по развитию промышленности на территории Новгородской области, утвержденный Правлением Фонда (согласно Протоколу 037/24 от 02.09.2024 г.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)