Назначение
Предоставление займов юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим деятельность в сфере промышленности на территории Новгородской области по ставке:
- 10% годовых (при предоставлении финансирования на инвестиционные цели),
- 15% годовых (при предоставлении финансирования на цели пополнения оборотных средств).
Срок займа не должен превышать:
- 24 мес. (при предоставлении финансирования на цели пополнения оборотных средств),
- 60 мес. (при предоставлении финансирования на инвестиционные цели).
Цели займа:
- текущие расходы на поддержание деятельности заявителя;
- инвестиционные цели.
Максимальная сумма займа: 100 млн руб.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок оказания услуг по предоставлению займов юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим деятельность в сфере промышленности на территории Новгородской области, утвержденный Правлением Фонда согласно протоколу № 037/24 от 02 сентября 2024 года
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)