Назначение
Субсидии предоставляются Минпромторгом России ежемесячно в течение действия кредитного договора (договора факторинга) в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке до Министерства промышленности и торговли Российской Федерации как получателя средств федерального бюджета в текущем финансовом году на цели исполнения договоров поставки техники.
Договор факторинга
- договор финансирования поставщика под уступку денежного требования поставщика к заказчику, возникающего в том числе в будущих периодах (но не позднее 31 декабря 2023 г.), на основании договора поставки техники, заключенного в соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" или Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц".
Кредитный договор
- кредитный договор (соглашение), по которому финансовая организация предоставляет в 2020 году поставщику кредит в рублях со сроком погашения не позднее 31 декабря 2022 г.
Получатели субсидии определяются по результатам отбора, проводимого Минпросторгом России на основании заявок, направленных финансовыми организациями для участия в отборе, с приложением к ней документов исходя из соответствия участника отбора критериям отбора и очередности поступления заявок.
Техника:
колесные транспортные средства и (или) шасси, произведенные в 2020 году, в отношении которых на дату заключения договора поставки техники выдан акт экспертизы Торгово-промышленной палаты Российской Федерации о соответствии производимой промышленной продукции требованиям, предусмотренным приложением к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. N 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации", содержащий информацию о совокупном количестве баллов в количестве не менее 1500 баллов (для продукции, в отношении которой установлены требования к совокупному количеству баллов за выполнение (освоение) на территории Российской Федерации соответствующих операций (условий) или сертификат о происхождении товара (продукции), по которому Российская Федерация является страной происхождения товара (продукции), выдаваемый уполномоченным органом (организацией) государства - участника Соглашения о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 г. (в случае отсутствия производимой промышленной продукции в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. N 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации");
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 11.07.2020 № 1035 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским финансовым организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитным договорам или договорам факторинга, заключенным в 2020 году для целей исполнения договоров поставки техники"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
1