Назначение
Инвесторам предоставляются льготы по налогу и устанавливаются налоговые ставки в отношении созданного и (или) приобретенного имущества, а также в отношении достроенного, дооборудованного, реконструированного, модернизированного, технически перевооруженного имущества на сумму увеличения его первоначальной стоимости в рамках реализации ими инвестиционных проектов, включенных в Реестр инвестиционных проектов Костромской области.
Условия предоставления:
- одобрение инвестиционного проекта Советом по привлечению инвестиций и улучшению инвестиционного климата Костромской области,
- заключение инвестиционного соглашения,
- включение проекта в Реестр инвестиционных проектов Костромской области
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Костромской области от 24.11.2003 N 153-ЗКО "О налоге на имущество организаций на территории Костромской области" (статья 4.1)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Костромская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
На выбор инвестора:
I вариант:
Освобождение от уплаты налога на имущество организаций
(в % от суммы налога):
100% – начиная с налогового периода, в котором заявлена льгота:
- от 10 до 100 млн. руб. –
в течение
трех
налоговых периодов
;
- от 100 до 300 млн. руб. –
в течение
четырех
налоговых периодов
;
- свыше 300 млн. руб. –
в течение
пяти
налоговых периодов
.
75% - следующий последовательный налоговый период;
55% - следующий последовательный налоговый период;
35% - следующий последовательный налоговый период.
В пределах срока окупаемости проекта.
II вариант:
Освобождение от уплаты налога на имущество организаций
в течение пяти налоговых периодов после завершения реализации инвестиционного проекта
.
Завершением реализации инвестиционного проекта
считается одновременное выполнение следующих условий:
- весь объем капитальных вложений, предусмотренных бизнес-планом инвестиционного проекта, осуществлен не более чем в течение первых
пяти
лет
реализации проекта;
- осуществлен ввод в эксплуатацию или завершены работы по всем объектам основных средств, создание, приобретение, реконструкция, модернизация которых предусмотрены бизнес-планом проекта.