Назначение
Организации, получившие статус резидента ТОСЭР «Галич», освобождаются от уплаты налога на имущество организаций в отношении созданного и (или) приобретенного имущества, а также в отношении технически перевооруженного, модернизированного, реконструированного имущества на сумму увеличения его первоначальной стоимости в рамках реализации соглашения об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития (за исключением созданных (реконструированных) жилых помещений).
Соглашение об осуществлении деятельности на ТОСЭР заключается по итогам рассмотрения инвестиционного проекта на Совете по привлечению инвестиций и улучшению инвестиционного климата Костромской области.
Необходимо одновременное выполнение
следующих условий:
а) имущество принято на учет в качестве объектов основных средств после даты включения организации в реестр резидентов;
б) имущество используется для осуществления деятельности, предусмотренной соглашением об осуществлении деятельности на ТОСЭР, и расположено на земельных участках, на которых осуществляется реализация инвестиционного проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Костромской области от 24.11.2003 № 153-ЗКО "О налоге на имущество организаций на территории Костромской области" (статья 4.3)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Костромская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Ставка налога на имущество организаций в размере 0% предоставляется в течение 5 налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором впервые была заявлена льгота. При этом льготу организация вправе заявить в течение 5 налоговых периодов начиная с года, в котором получен статус резидента