Назначение
Организациям, включенным в реестр участников региональных инвестиционных проектов, предоставляются предоставляются налоговые льготы по налогу на имущество организаций в отношении созданного и (или) приобретенного имущества, а также в отношении достроенного, дооборудованного, реконструированного, модернизированного, технически перевооруженного имущества на сумму увеличения его первоначальной стоимости в рамках реализации ими региональных инвестиционных проектов на территории Костромской области (за исключением построенных и (или) реконструированных жилых помещений)
Условия предоставления:
одобрение инвестиционного проекта Советом по привлечению инвестиций и улучшению инвестиционного климата Костромской области,
включение проекта в реестр РИПов (осуществляет УФНС России)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Костромской области от 24.11.2003 N 153-ЗКО "О налоге на имущество организаций на территории Костромской области" (статья 4.4)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Костромская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Что вы можете получить
Освобождение от уплаты налога на имущество организаций со дня включения организации в реестр участников региональных инвестиционных проектов при вложении инвестиций:
- от 50 до 500 млн. руб. – в течение трех налоговых периодов;
- свыше 500 млн. руб. – в течение пяти налоговых периодов.
Течение срока применения налоговой льготы по налогу на имущество организаций начинается с налогового периода, за который налоговая льгота по налогу на имущество организаций была заявлена организацией - участником РИП