Назначение
Целевой займ на пополнение оборотных средств, в т.ч. на приобретение одной или нескольких едениц оборудования, в т.ч. оплата части суммы от его стоимости, приобретение товарно-материальных ценностей, включая сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, необходимые для производства, оснастку промышленного оборудования, инструменты, спецодежду, общехозяйственные расходы по производству (в объеме не более 20% от суммы займа)
Основные условия предоставления займа:
процентная ставка:
-7% на весь срок пользования займом при предоставлении независимой (банковской) гарантии
срок займа – не более 3 лет;
сумма займа – от 5 до 30 млн. рублей;
наличие обязательств по софинансированию не менее 20% от суммы займа
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления финансовой поддержки "Оптимальное решение", утвержденный Протоколом Наблюдательного совета Фонда от 17 октября 2019 года № 06. (ред. №16 от 04.10.2024)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область - Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)