Назначение
Региональный фонд предоставляет займы под 2%, 3%, 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Проекты развития Кузбасса".
Основные условия предоставления займа:
процентная ставка:
5% - при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», регионального фонда содействия кредитования МСП;
5% - при условии использования не менее 70% денежных средств, предоставленных заявителю Фондом по договору займа, на приобретение оборудования, произведенного в РФ;
5% - при условии реализации производимой продукции в рамках проекта на экспорт в объеме не менее 10% по сравнению с предыдущим годом;
10% - на весь срок займа при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Порядка Фонда об обеспечении возврата займов.
общий бюджет проекта при сумме займа не более 50 млн рублей – не менее 6,25 млн руб.;
общий бюджет проекта при сумме займа более 50 млн рублей – не менее 125 млн руб.
сумма займа – от 5 до 200 млн. рублей;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме:
- 20 % от общего бюджета проекта при сумме займа не более 50 млн рублей;
- 60 % от общего бюджета проекта при сумме займа более 50 млн рублей;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления финансовой поддержки по программе "Проекты развития Кузбасса", утвержденный Наблюдательным советом ФРП Кемеровской области (ред. №16 от 04.10.2024)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область - Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа-от 5 до 200 млн.руб.