Назначение
Целевой заем на реализацию проектов, направленных на разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, на производство конкурентоспособной продукции гражданского назначения, в том числе, с импортозамещающим потенциалом.
Основные условия:
сумма займа - 5 - 20 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - от 6,25 млн рублей;
софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка:
1% годовых - при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", Государственной корпорации развития ВЭБ.РФ, региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)» или при условии приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в размере не менее 50% суммы займа
или
3% годовых - при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандарта Фонда № СФ-01;
обеспечение - в соответствии со Стандартом Фонда "Порядок обеспечения возврата займов, предоставленных в качестве финансирования проектов и заявок" № СФ-01 от 08.12.2021 г.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по региональной программе "Проекты развития" № СФ - 09 от 03.10.2023 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 5 до 20 млн. руб.