Назначение
Предоставление земельных участков, которые находятся в собственности Краснодарского края или муниципальной собственности либо государственная собственность на которые не разграничена, в аренду без проведения торгов допускается при соблюдении одного из следующих условий:
а
) если инвестиционные проекты в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предполагают строительство либо строительство и реконструкцию объектов при условии подтверждения инициатором проекта полного объема финансирования капитальных вложений по инвестиционному проекту и позволят значительно увеличить количество рабочих мест в муниципальном образовании (муниципальном районе, муниципальном округе, городском округе), на территории которого они размещаются;
б
) если инвестиционные проекты в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предусматривают капитальные вложения (инвестиции в основной капитал (основные средства), в том числе затраты на новое строительство, реконструкцию и техническое перевооружение действующих предприятий, приобретение машин, оборудования, инструмента, инвентаря, проектно-изыскательские работы, закладку многолетних насаждений и другие затраты) не менее 200 тысяч рублей на один гектар и направлены на развитие производства сельскохозяйственной продукции;
в
) если инвестиционные проекты в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предусматривают строительство индивидуальных жилых домов, многоквартирных домов, передаваемых в собственность или социальный наем гражданам, лишившимся жилых помещений в результате чрезвычайных ситуаций;
г
) если инвестиционные проекты в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предусматривают создание питомников на площади не менее 5 гектаров для выращивания и реализации подроста деревьев и кустарников, используемых в сельском хозяйстве, а также иных сельскохозяйственных культур для получения рассады и семян;
д
) если инвестиционные проекты в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предусматривают размещение объектов недвижимости и (или) инфраструктуры индустриальных (промышленных) парков и технопарков;
е
) если инвестиционным проектом в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, устанавливаются обязательства инициатора проекта по обеспечению прав пострадавших участников строительства на квартиры в соответствии с положениями Закона Краснодарского края "О дополнительных мерах по защите прав пострадавших участников строительства многоквартирных домов на территории Краснодарского края и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Краснодарского края";
ж
) если инвестиционным проектом в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, устанавливаются обязательства инициатора проекта по обеспечению прав пострадавших участников строительства на квартиры в соответствии с положениями Закона Краснодарского края "О дополнительных мерах по защите прав пострадавших участников строительства многоквартирных домов на территории Краснодарского края и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Краснодарского края";
з
) если инвестиционным проектом в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предусмотрено одновременно:
- производство сельскохозяйственной продукции с улучшенными экологическими характеристиками и (или) органической продукции, статус которой будет подтвержден сертификатом соответствия или иным документом согласно требованиям нормативных актов в области стандартизации и технического регулирования, полученным в срок не позднее чем через год со дня сбора первого урожая (не включая переходный период, установленный согласно требованиям нормативных актов в области стандартизации и технического регулирования);
- осуществление капитальных вложений на сумму не менее чем 200 тысяч рублей на один гектар;
- цель инвестиционного проекта, состоящая в культивировании сельскохозяйственных органических культур и (или) культур с улучшенными экологическими характеристиками на площади не менее 5 гектаров с обеспечением урожайности одной или нескольких определенных культур;
и
) если инвестиционным проектом в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предусмотрено одновременно:
- строительство приюта для животных, предусматривающего содержание от 200 животных;
- осуществление капитальных вложений на сумму не менее 70 млн. рублей при финансировании инициатором проекта не менее 20 процентов от объема указанных капитальных вложений по инвестиционному проекту за счет собственных средств;
- обеспечение создания не менее 40 рабочих мест;
к
) если инвестиционные проекты в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предусматривают строительство объектов заправки транспортных средств компримированным природным газом;
л
) если инвестиционные проекты в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предусматривают капитальные вложения (инвестиции в основной капитал (основные средства), в том числе затраты на новое строительство, реконструкцию и техническое перевооружение действующих предприятий, приобретение машин, оборудования, инструмента, инвентаря, проектно-изыскательские работы, закладку многолетних насаждений и другие затраты) не менее 1 млн. рублей на один гектар и направлены на закладку сада семечковых и косточковых культур с плотностью посадки от 800 деревьев на гектар и более;
м
) если инвестиционные проекты в соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, предусматривают создание многофункционального комплекса сервиса, который будет размещен на земельном участке площадью не менее 1,5 гектара и включать не менее пяти видов сервисных услуг для участников дорожного движения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Краснодарского края от 04.03.2015 № 3123-КЗ "О предоставлении юридическим лицам земельных участков, которые находятся в собственности Краснодарского края или муниципальной собственности либо государственная собственность на которые не разграничена, в аренду без проведения торгов для размещения (реализации) масштабных инвестиционных проектов, объектов социально-культурного и коммунально-бытового назначения"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Порядок принятия решения о соответствии масштабного инвестиционного проекта, объекта социально-культурного или коммунально-бытового назначения критериям, при соблюдении которых допускается предоставление земельных участков, которые находятся в собственности Краснодарского края или муниципальной собственности либо государственная собственность на которые не разграничена, в аренду без проведения торгов, утверждается нормативным правовым актом Губернатора Краснодарского края.
Если инициатором проекта в течение двух лет со дня вступления в силу распоряжения Губернатора Краснодарского края о соответствии объектов социально-культурного и коммунально-бытового назначения, масштабных инвестиционных проектов, для размещения (реализации) которых допускается предоставление земельных участков, которые находятся в собственности Краснодарского края или муниципальной собственности либо государственная собственность на которые не разграничена, в аренду без проведения торгов, критериям, установленным настоящим Законом (далее - распоряжение о соответствии), не заключен (не заключены) договор (договоры) аренды на соответствующий (соответствующие) земельный (земельные) участок (участки), то распоряжение о соответствии подлежит отмене.
Дополнительная информация
1. Соглашение о реализации масштабного инвестиционного проекта, размещении объекта социально-культурного и коммунально-бытового назначения (далее также - Соглашение) заключается между органом исполнительной власти Краснодарского края, уполномоченным правовыми актами Губернатора Краснодарского края (далее - уполномоченный орган), и инициатором проекта.
Заключение Соглашения не требуется, если заключено соглашение между органом местного самоуправления муниципального образования Краснодарского края и инициатором проекта о реализации мероприятия муниципальной программы (подпрограммы), предусматривающего размещение объекта социально-культурного и коммунально-бытового назначения.
В соответствии с обосновывающими документами, представленными инициатором проекта, Соглашение может быть изменено в случае соответствия проекта, реализуемого в соответствии с пунктом "в" статьи 1 настоящего Закона, условию (критерию), предусмотренному пунктом "и" статьи 1 настоящего Закона в рамках одного вида сельскохозяйственной продукции.
2. Условия Соглашения, порядок и сроки его заключения, основания и порядок внесения в него изменений и расторжения, а также порядок осуществления уполномоченным органом мониторинга выполнения условий Соглашения устанавливаются нормативными правовыми актами Губернатора Краснодарского края.
3. В случае незаключения инициатором проекта соглашения о реализации масштабного инвестиционного проекта в установленный нормативным правовым актом Губернатора Краснодарского края срок распоряжение о соответствии подлежит отмене.