Назначение
Центр координации поддержки экспорта Краснодарского края на безвозмездной основе оказывает предприятиям Краснодарского края широкий спектр услуг:
Продвижение бизнес-проектов:
- Сопровождение внешнеэкономических проектов и сделок.
- Продвижение продукции региональных компаний-экспортеров Краснодарского края на международном рынке.
- Проведение маркетинговых исследований, подготовка справок и обзоров потенциальных рынков сбыта зарубежных стран.
Переводческая деятельность:
- Перевод на иностранные языки презентационных, рекламных и деловых материалов.
- Устный перевод деловых встреч и переговоров с иностранными партнерами.
- Перевод и адаптация сайтов компаний-экспортеров Краснодарского края.
Обучение и повышение квалификации:
- Проведение бесплатных семинаров и обучающих курсов по вопросам ведения ВЭД.
- Проведение конференций, круглых столов, тренингов по актуальным вопросам осуществления ВЭД.
- Организация дистанционного обучения в формате вебинаров.
Зарубежные деловые мероприятия:
- Организация бизнес-встреч и переговоров (включая услуги перевода) с иностранными партнерами за рубежом.
- Организация деловых миссий представителей экспортно-ориентированных предприятий Краснодарского края в зарубежные страны.
- Организация участия МСП Краснодарского края в конгрессно-выставочных мероприятиях за рубежом (международные ярмарки, выставки, форумы).
Консультации по вопросам ведения ВЭД:
- Первичная консультация о возможности организации и развития внешнеэкономической деятельности.
- Предоставление консультаций по логистике, таможенному оформлению, сертификации, доставке и страхованию грузов.
- Консультации по вопросам получения мер государственной финансовой и нефинансовой поддержки.
Поиск бизнес-партнеров. Продвижение товаров и услуг региональных компаний:
- Поиск деловых партнеров за рубежом и в регионах РФ.
- Организация и сопровождение деловых встреч и переговоров.
- Предоставление информации о зарубежных компаниях экспортерам Краснодарского края по их запросам, проверка деловой репутации контрагентов.
- Продвижение товаров и услуг экспортеров Краснодарского края в рамках организуемых зарубежных мероприятий.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Государственная программа Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», подпрограмма «Государственная поддержка малого и среднего предпринимательства и стимулирование инновационной деятельности в Краснодарском крае», государственная программа Краснодарского края «Социально-экономическое и инновационное развитие Краснодарского края» утвержденная постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 5 октября 2015 года № 943
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)