Назначение
В соответствии с пунктом 12 постановления главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 21.03.2016 № 121 «О Порядке определения размера арендной платы за земельные участки, находящиеся в государственной собственности Краснодарского края, и за земельные участки, государственная собственность на которые не разграничена на территории Краснодарского края, предоставленные в аренду без торгов» арендная плата ежегодно изменяется в одностороннем порядке арендодателем на размер уровня инфляции, установленной в федеральном законе о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период, который применяется ежегодно, по состоянию на 1 января очередного финансового года, начиная с года, следующего за годом, в котором заключен договор аренды земельного участка.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление главы администрации (губернатора) Краснодарского края № 121 от 21.03.2016 «О порядке определения размера арендной платы за земельные участки, находящиеся в государственной  собственности Краснодарского края, и за земельные участки, государственная собственность на которые не разграничена на территории Краснодарского края, предоставленные в аренду без торгов»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
1) Размер годовой арендной платы (далее - арендная плата) при аренде земельных участков определяется одним из следующих способов:
на основании кадастровой стоимости земельных участков;
на основании рыночной стоимости, определяемой в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности;
в соответствии со ставками арендной платы либо методическими указаниями по ее расчету, утвержденными для земельных участков, находящихся в федеральной собственности.
2) Размер годовой арендной платы, определенный на основании кадастровой стоимости земельного участка или на основании рыночной стоимости земельного участка, при заключении договора определяется по формуле:
АП = К(Р)С x Саn x КИ, где:
АП - размер арендной платы, руб.;
К(Р) С - кадастровая или рыночная стоимость земельного участка, руб.;
Саn - соответствующая ставка арендной платы согласно настоящему Порядку, %;
КИ - коэффициент инфляции.
Коэффициент инфляции (КИ) определяется как произведение (П) ежегодных коэффициентов инфляции.
УИ - уровень инфляции, установленный в федеральном законе о федеральном бюджете по состоянию на 1 января соответствующего финансового года.
Коэффициент инфляции применяется в расчете начиная с года, следующего за годом утверждения результатов кадастровой стоимости либо за годом определения рыночной стоимости земельного участка.
При исчислении коэффициента инфляции полученное число математически округляется до шести знаков после запятой.
3) При предоставлении земельного участка в аренду без торгов арендная плата определяется на основании кадастровой стоимости при условиях предусмотренных порядком № 121 от 21.03.2016