Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Промышленные объекты»:
Сумма займа – 5-50 млн. руб.;
Срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 6,25 млн. рублей;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта.
процентная ставка - 5
(Пять) % годовых
на весь срок займа (
3% годовых
для заемщиков, имеющих статус резидентов Арктической зоны РФ
) при условии предоставления обеспечения в виде:
независимых гарантий кредитных организаций, обеспечивающих возврат займа в объеме основного долга и подлежащих уплате за все время пользования займом процентов;
или
независимых гарантий кредитных организаций, поручительства Фонда по содействию кредитованию субъектов малого и среднего предпринимательства Республики Карелия (микрокредитная организация), поручительства учредителей (участников) Заявителя – юридического лица, владеющих долей в уставном капитале Заявителя более 25 (двадцати пяти) процентов, в совокупности обеспечивающих возврат займа в объеме основного долга и подлежащих уплате за все время пользования займом процентов
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ФОНДОМ РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КАРЕЛИЯ ПО ПРОГРАММЕ «Промышленные объекты» № ПФ-7 от 07.10.2022
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Карелия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 50 млн руб.