Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование проектов при соблюдении следующих требований:
• сумма займа – от 5 до 50 млн. рублей;
• срок займа – не более 5 лет;
• общий бюджет проекта – не менее 6,25 млн. рублей;
• проект реализуется Заявителями в отраслях, относящихся по виду экономической деятельности к разделу «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (за исключением классов 10, 11, 12, 18, 19, групп 20.53, 20.59, 24.46, подгруппы 20.14.1);
• наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов суммарно в объеме не менее 20 % от общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ФОНДОМ РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КАРЕЛИЯ ПО ПРОГРАММЕ «Повышение производительности труда» № ПФ-3 от 24.03.2023
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Карелия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)