Назначение
Субсидия предоставляется кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по операциям от предоставления независимых гарантий системообразующим организациям фармацевтической и медицинской промышленности и торговли и организациям, входящим в группу лиц системообразующей организации фармацевтической и медицинской промышленности и торговли.
Субсидия предоставляется получателю субсидии по фактически выданной банковской гарантии в рамках заключенного между принципалом и получателем субсидии договора (соглашения) о предоставлении
банковской гарантии в размере до 2 процентов годовых
.
Принципалы (предприятия) выбирают кредитную организацию из числа включенных в перечень системно значимых кредитных организаций.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 07.04.2022 № 612
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по операциям от предоставления независимых гарантий системообразующим организациям промышленности и торговли и организациям, входящим в группу лиц системообразующей организации промышленности и торговли"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Фармацевтическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Получатель субсидии вправе представлять ежемесячно не позднее 7-го рабочего дня, в текущем финансовом году в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации предложение об изменении размера субсидии, необходимого получателю субсидии для предоставления принципалам банковской гарантии по льготной ставке вознаграждения за выдачу банковской гарантии в соответствии с настоящими Правилами в пределах установленных лимитов субсидии.
Право на получение субсидии возникает у получателя субсидии со дня заключения соглашения о предоставлении субсидии, но не ранее дня фактического перечисления принципалом вознаграждения за выдачу банковской гарантии по договору (соглашению) о предоставлении банковской гарантии.
Размер субсидии определяется по формуле приведенной в п.25 Правил.
Дополнительная информация
Принципалы, претендующие на получение банковских гарантий с льготной ставкой вознаграждения за выдачу банковских гарантий, включаются получателем субсидии в реестр потенциальных принципалов.