Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Приобретение промышленной техники и оборудования»:
Сумма займа – 5-20 млн. руб.;
Срок займа – не более 5 лет;
Обязательное софинансирование со стороны заявителя не требуется;
процентная ставка:
​​​
3(Три) % годовых
на весь срок займа при условии предоставления на всю сумму займа и подлежащих уплате процентов на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций;
5 (Пять) % годовых
на весь срок займа при условии предоставления иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандарта Фонда №СФ-2 обеспечивающих возврат займа в объеме основного долга и подлежащих уплате за все время пользования займом процентов.
для резидентов Арктической зоны:
​​​
​​​2 (Два) % годовых
на весь срок займа при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций;
3 (Три) % годовых
на весь срок займа при условии:
предоставления обеспечения в виде поручительства Фонда по содействию кредитованию субъектов малого и среднего предпринимательства Республики Карелия (микрокредитная организация) в объеме не менее 70% от суммы займа, и иного обеспечения, относящегося к Основному обеспечению в соответствии с требованиями Порядка Фонда №ПФ-4, обеспечивающих возврат займа в объеме основного долга и подлежащих уплате за все время пользования займом процентов,
или
предоставления обеспечения в виде поручительства Фонда по содействию кредитованию субъектов малого и среднего предпринимательства Республики Карелия (микрокредитная организация) в объеме менее 70% от суммы займа и (или) иного обеспечения, относящегося к Основному обеспечению в соответствии с требованиями Порядка Фонда № ПФ-4, обеспечивающих возврат займа в объеме основного долга и подлежащих уплате за все время пользования займом процентов, а также поручительства учредителей (участников) Заявителя – юридического лица, владеющих долей в уставном капитале Заявителя более 25 (двадцати пяти) процентов, в объеме основного долга и подлежащих уплате за все время пользования займом процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ФОНДОМ РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КАРЕЛИЯ ПО ПРОГРАММЕ "Приобретение промышленной техники и оборудования" № ПФ-5 от 26.09.2022
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Карелия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 20 млн руб.
Дополнительная информация
В рамках действующей программы с 08.10.2024 г.  решением Наблюдательного Совета ФРП Республики Карелия  приостановлен прием заявок заявителей, реализующих проекты / планирующих реализовать проекты в отраслевых направлениях, согласно ОКВЭД 23.7 «Резка, обработка и отделка камня» и ОКВЭД 08 «Добыча прочих полезных ископаемых».