Назначение
1. Инжиниринговый центр обеспечивает оказание услуг субъектам малого и среднего предпринимательства, направленных на повышение технологической готовности субъектов малого и среднего предпринимательства Краснодарского края за счет разработки (проектирования) технологических и технических процессов и обеспечения решения проектных, инженерных, технологических и организационно-внедренческих задач, возникающих у субъектов малого и среднего предпринимательства Краснодарского края.
Проведение финансового или управленческого аудита;
Составление ТЭО (технико-экономических обоснований), технических заданий;
Содействие в проведении сертификации, декларировании, аттестации;
Проведение исследований, испытаний, оценок соответствия;
Конструкторские услуги по оцифровке, разработке и печати лекал;
Содействие в разработке программ модернизации, технического перевооружения и (или) развития производства;
Разработка технических решений (проектов, планов) по внедрению цифровизации производственных процессов;
Специальная оценка условий труда;
Комплексные услуги;
Разработка и изготовление упаковки продукции и (или) информативных материалов, каталогов продукции.
2. Центр прототипирования – это одна из крупнейших производственных лабораторий в Краснодарском крае, которая оказывает услуги для предпринимателей края на специальных льготных условиях. Наши цены до 3-х раз ниже рыночных.
Направления деятельности центра прототипирования:
3D-СКАНИРОВАНИЕ
Получение объемного скана изделия для дальнейшего реверс-инжиниринга;
ПРОЕКТИРОВАНИЕ ИЗДЕЛИЙ
Создание цифровой модели Вашего изделия и подготовка чертежей;
3D-ПЕЧАТЬ
Изготовление прототипов на этапе проектирования Вашего изделия и производство функциональных деталей из пластика малыми партиями;
ВАКУУМНОЕ ЛИТЬЕ
Мелкосерийное литье изделий из двухкомпонентных полиуретанов, имитирующих свойства пластиков.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Государственная программа Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика", подпрограмма "Государственная поддержка малого и среднего предпринимательства и стимулирование инновационной деятельности в Краснодарском крае", государственная программа Краснодарского края "Социально-экономическое и инновационное развитие Краснодарского края", Федеральный закон от 24 июля 2007 г. N° 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", приказ от 19.12.2019 О принятии регламента оказания услуг в центре "Мой бизнес "Фонда развития бизнеса Краснодарского края"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Дополнительная информация
Инжиниринговый центр является структурным подразделением Унитарной некоммерческой организации Фонд развития бизнеса Краснодарского края.
Инжиниринговый центр оказывает поддержку субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющим деятельность в области промышленного и сельскохозяйственного производства, а также производства инновационной продукции на условиях софинансирования до 80 % стоимости услуг.
Центр прототипирования оснащен собственным парком оборудования для реверс-инжиниринга, 3D-печати и мелкосерийного литья изделий из пластика.