Назначение
Деловые встречи в формате выставок и ярмарок являются эффективной площадкой для продвижения продукции для региональных промышленных производителей. В целях повышения эффективности участия промышленных предприятий Краснодарского края в мероприятиях данного формата в Фонде создан отдел выставочно-ярмарочной деятельности.
Отдел выставочно-ярмарочной деятельности занимается организацией объединенных экспозиций Краснодарского края на межрегиональных, федеральных и международных выставках. Через выставочный маркетинг производителям промышленной продукции Краснодарского края оказывается содействие в продвижении продукции на российские и зарубежные рынки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ унитарной некоммерческой организации "Фонд развития промышленности Краснодарского края" от 22.03.2019 № 16-ОД "Об утверждении Порядка организации выставочно-ярморочных мероприятий унитарной некоммерческой организацией "Фонд развития промышленности Краснодарского края"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Оказываются на финансовой и нефинансовой основе: организационно-консультационное содействие, полное возмещение затрат, софинансирование.