Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Бизнес-оборот»:
сумма займа:
1)
от 5 до 20 миллионов рублей
для Заявителей:
осуществляющих импорт товаров из стран, включенных в Перечень недружественных государств и территорий (не менее 5% от общего объема закупа техники, оборудования, сырья, материалов, комплектующих)
[1]
;
- осуществляющих экспорт товаров из стран, включенных в Перечень недружественных государств и территорий (не менее 5% от общего объема выручки)
[2]
;
- осуществляющих закуп техники, оборудования, сырья, материалов, комплектующих иностранного производства у российских поставщиков, являющихся участниками внешнеторговой деятельности, приобретающих товар в странах, включенных в Перечень недружественных государств и территорий (не менее 5% от общего объема закупа техники, оборудования, сырья, материалов, комплектующих);
2)
от 5 до 40 миллионов рублей
для Заявителей, включенных в Перечень системообразующих организаций Республики Карелия и/или являющихся производителями домов деревянных заводского изготовления (дома стандартные) (код ОКПД 2 16.23.20.110), получившими заключение о подтверждении производства;
[1]
Доля импорта товаров определяется как отношение объема закупа техники, оборудования, сырья, материалов, комплектующих, приобретенных в рамках внешнеторговой деятельности и /или у российских поставщиков, являющихся участниками внешнеторговой деятельности, к общему объему закупа сырья, материалов, комплектующих Заявителя за последние 12 месяцев.
[2]
Доля экспорта товаров в выручке определяется как отношение выручки от реализации товаров в рамках внешнеторговой деятельности Заявителя к общей выручке (доходу от основной деятельности) Заявителя за последние 12 месяцев.
Срок займа –
не более 12 месяцев
;
Процентная ставка - 3,5% годовых
Льготный период – до 3 месяцев освобождение от уплаты основного долга.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ФОНДОМ РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КАРЕЛИЯ СУБЪЕКТОВ ПРОМЫШЛЕННОСТИ ПО ПРОГРАММЕ"БИЗНЕС-ОБОРОТ" № ПФ-2 от 24.08.2023
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Карелия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа:
от 5 до 20 миллионов рублей для Заявителей:
осуществляющих импорт товаров из стран, включенных в Перечень недружественных государств и территорий (не менее 5% от общего объема закупа техники, оборудования, сырья, материалов, комплектующих);
- осуществляющих экспорт товаров из стран, включенных в Перечень недружественных государств и территорий (не менее 5% от общего объема выручки);
- осуществляющих закуп техники, оборудования, сырья, материалов, комплектующих иностранного производства у российских поставщиков, являющихся участниками внешнеторговой деятельности, приобретающих товар в странах, включенных в Перечень недружественных государств и территорий (не менее 5% от общего объема закупа техники, оборудования, сырья, материалов, комплектующих);
от 5 до 40 миллионов рублей для Заявителей, включенных в Перечень системообразующих организаций Республики Карелии
Дополнительная информация
Форма проведения конкурса: открытый конкурс.
Организатор конкурса: Фонд развития промышленности Республики Карелия (далее – Фонд)
Адрес сайта Фонда: https://frp10.ru/
Предмет конкурса: предоставление льготных займов субъектам деятельности в сфере промышленности на следующие цели: пополнение оборотных средств.
Время и место подачи конкурсных заявок:
Субъекты предпринимательской деятельности имеют право подать заявки на участие в конкурсе начиная с 25 апреля 2022 года по адресу: Республика Карелия, г. Петрозаводск, наб. Гюллинга, д.11, 2 этаж, 3 каб., режим работы: понедельник – четверг с 9-00 до 17-00, перерыв с 13-00 до 14-00, пятница с 9-00 до 16-00, перерыв с 13-00 до 14-00, суббота-воскресенье – выходные дни.
Контактный	телефон	для	получения	консультаций	по	вопросам подготовки заявок и документов: 8 (911) 403-86-26.
Участники конкурса должны соответствовать требованиям утвержденным ПОРЯДКОМ И УСЛОВИЯМ ФИНАНСИРОВАНИЯ ФОНДОМ РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КАРЕЛИЯ СУБЪЕКТОВ ПРОМЫШЛЕННОСТИ ПО ПРОГРАММЕ"БИЗНЕС-ОБОРОТ" № ПФ-2 от 12.12.2022
Заявка и прилагаемый к ней перечень документов подается заявителем по формам, изложенным в Порядке на предоставление льготных займов на пополнение оборотных средств по программе «Бизнес-оборот» и размещенным на сайте Фонда.