Назначение
Участником проекта может стать предприятие, входящее в состав приоритетных отраслей: обрабатывающая промышленность, сельское хозяйство, транспорт, строительство, транспортировка и хранение.
Участие для предприятий в нацпроекте «Производительность труда» БЕСПЛАТНОЕ.
Для того, чтобы стать участником национального проекта «Производительность труда» предприятию необходимо обратиться в АНО «Региональный центр компетенций» и подать заявку на сайте производительность.рф.
В дальнейшем все этапы проходят в формате «одного окна». АНО «Региональный центр компетенций» оказывает сопровождение предприятиям-участникам на всех этапах от вступления в проект и до разработки и реализации мероприятий, направленных на повышение производительности труда.
Цели и задачи проекта:
Разработка эффективных мер повышения производительности труда.
Распространение знаний в области повышения производительности труда.
Стимулирование интереса к повышению производительности труда со стороны предприятий, региональных и федеральных органов власти.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Указ Президента Российской Федерации В.В. Путина № 204 от 7 мая 2018 года "О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Кадровые проблемы
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)