Назначение
На что направлена мера?
Постановление является продолжением политики применения ограничительных мер допуска товаров иностранного происхождения к госзакупкам: установлена обязательная доля закупки отечественных товаров и товаров из стран-членов ЕАЭС по ряду категорий, прописанных в Приложении.
Также Постановлением утверждается процедура расчета НМЦК и предоставления отчетности в ЕИС об объеме закупки отечественной продукции.
Отнесение закупленных товаров к тому или иному отчетному году производится по дате внесения заказчиками информации о приемке таких товаров в реестр контрактов.
Что считается товаром российского происхождения
товар, включенный в
Реестр промышленной продукции, произведенной на территории Российской Федерации
(ПП РФ от 17.07.2015 г. № 719);
товар, включенный в
Единый реестр российской радиоэлектронной продукции
(ПП РФ от 10 июля 2019 г. № 878);
товар, включенный в
Реестр евразийской промышленной продукции
.
Требования к отчету об объеме закупок российских товаров
размещается в ЕИС до 1 апреля года, следующего за отчетным:
если не удастся достичь
минимальной обязательной доли закупок
российских товаров, необходимо включить в отчет обоснование невозможности ее достижения.
Условия попадания закупки в отчет по квотам
наименование и коды ОКПД2 товаров должны входить в перечень Постановления № 2014 (если в рамках одной закупки осуществлена поставка несколько товаров, то для попадания в отчет по квотам необходимо, чтобы в рамках данной закупки были использованы только коды из Постановления № 2014);
в закупочной процедуре установлены ограничения допуска товаров;
НМЦК рассчитана на товар из реестров (в случае наличия данных в реестрах) евразийской промышленной продукции, промышленной продукции, произведенной на территории России, российской радиоэлектронной продукции.
запросы о цене направлялись поставщику промышленной продукции (с использованием контактных данных в карточке промышленного предприятия ГИСП).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 03.12.2020 № 2014
"О минимальной обязательной доле закупок российских товаров и ее достижении заказчиком"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Народные художественные промыслы
Производство спортивных товаров
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)