Назначение
Целью финансирования по настоящей Программе является создание производства и (или) модернизация и (или) техническое перевооружение существующего производства БАС и (или) производства компонентов (комплектующих изделий) к БАС.
сумма Займа – от 3 до 10 млн рублей;
срок Займа – от 36 до 60 месяцев (срок Займа может быть установлен Экспертным советом более коротким, чем запрошенный Заявителем, с учетом особенностей реализации Проекта, но не менее 18 месяцев)
•                     целевой объем продаж продукции Проекта не менее 10% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
•                     промышленное предприятие, реализует Проект, соответствующий коду ОКВЭД 30.30.6 «Производство беспилотных авиационных систем»  и (или) Проект предусматривает создание производства и (или) модернизацию и (или) техническое перевооружение существующего производства БАС и (или) производства компонентов (комплектующих изделий) к БАС, что подтверждается наличием письма производителя БАС, в соответствии с которым производитель БАС заинтересован в приобретении продукта Проекта и(или) рассматривает Заявителя в качестве потенциального поставщика компонентов (комплектующих изделий) для БАС.
•           наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 30% общего бюджета проекта, в том числе за счет собственных средств/средств акционера не менее 20% от суммы займа. Фонд может зачесть в качестве софинансирования все вложения в проект за два года, предшествующие дате подачи заявки и(или)целевые не позднее 2 лет с даты заключения договора займа.
Процентная ставка по предоставляемым Займам составляет 3 (Три) процента годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА «УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ  БЕСПИЛОТНЫЕ СИСТЕМЫ»
Редакция 1.0 № СФ-БС-01.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Владимирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере 70% от общего бюджета проекта, но не более 10 млн руб
Дополнительная информация
Сумма займа от 3 до 10 млн рублей