Назначение
В рамках финансовой поддержки Фондом производится заемное финансирование проектов,  предусматривающих создание и последующую эксплуатацию нового имущественного комплекса и (или) нематериальных активов либо модернизацию (реконструкцию), техническое перевооружение существующего имущественного комплекса в целях создания нового производства товаров (работ, услуг), увеличение объемов существующего производства товаров (работ, услуг) и (или) предотвращение (минимизация) негативного влияния на окружающую среду.
Срок займа – от 1 года до 5 лет;
•   Льготный период - до 3 лет освобождение от уплаты основного долга;
•   Сумма займа – от 5 до 30 млн.руб.;
•  Процентная ставка 5% годовых;
•   целевой объем продаж новой продукции – не менее 10% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
•   наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта, в том числе за счет собственных средств/средств акционера не менее 10% от суммы займа. Фонд может зачесть в качестве софинансирования все вложения в проект за два года, предшествующие дате подачи заявки.
•   Софинансирование за счет собственных средств Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя) в размере не менее 10% от суммы займа должно быть осуществлено в следующий период: не ранее 2 лет до даты подачи Заявки и не позднее 2 лет с даты заключения договора займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда № СФ-ФРПВО-01 редакция 1.9 Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Владимирский регион"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Производство спортивных товаров
Радиоэлектронная промышленность
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Машиностроение для легкой промышленности
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Владимирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере 80% от общего бюджета проекта, но не более 30 млн руб