Назначение
В рамках программы финансируется приобретение и внедрение технологического оборудования по обработке древесины, перечень которого разрабатывается ФРП и утверждается Наблюдательным советом ФРП по согласованию с Минпромторгом России
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка: 5% базовая ставка. 3% годвых при условии приобретения отечественного оборудования на сумму не более 50% суммы займа или банковской гарантии/поручительстве Корпорации МСП;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Софинансирование не менее 20% бюджета проекта, в том числе за счет собственных средств, средств частных инвесторов или банков.
Льготный период: до 1 года освобождение от уплаты основного долга
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт "Условия  финансирования проектов по программе "Проекты лесной промышленности" № СФ-И-151, ред.2.1
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Владимирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере 80% от общего бюджета проекта, но не более 100 млн руб