Назначение
Средства займа могут быть использованы на модернизацию действующего производства или модификацию продуктовой  линейки на предприятиях обрабатывающей  промышленности (за исключением пищевой) и не могут быть направлены на создание производств или выпуск новой для предприятия продукции.
Требования:
продукция проекта должна применяться в составе продукции из приложения к постановлению Приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. N 719 (в ред. от 27.09.2023 N 1576)
или быть включена в перечень критических комплектующих МВК,
или входить в отраслевые планы импортозамещения,
или относиться к категории высокотехнологичной.
Основные условия:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
Процентная ставка по предоставляемым целевым займам составляет:
3 (Три) процента годовых на весь срок займа при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий и (или) поручительств лиц, указанных в разделах I, II и III приложения 1 "Виды Основного обеспечения, принимаемого Фондом по финансируемым проектам" к Стандарту Фонда № СФ-И-82 и 5 (Пять) процентов годовых при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандарта Фонда № СФ-И-82;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
до 3 лет освобождение от уплаты основного долга;
Необходимо получить сертификат автономной некоммерческой организации Федеральный Центр Компетенций (о наличии ключевых элементов производственной системы и достаточном уровне использования внутренних ресурсов повышения производительности труда)
или наладить производственный поток-образец (подтвердив этот факт в федеральном или региональном центре компетенций в сфере производительности труда).
7% в случае невыполнения условий Национального проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда "Условия  финансирования проектов по программе "Повышение производительности труда" № СФ-И-117, редакция 3.3
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Владимирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн. руб.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется в размере 80% от общего бюджета проекта, но не более 200 млн руб