Назначение
Программа предназначена для проектов, направленных на:
организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации";
импортозамещение критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции, перечисленной в формируемом Межведомственной комиссией Перечне комплектующих, необходимых для отраслей промышленности.Финансируемые проекты должны предусматривать:
- создание, завершение разработки, внедрение в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуск критически важных комплектующих;
- масштабирование производства критически важных комплектующих;
организацию и/или модернизацию производств, предназначенных для оказания услуг по обработке поверхностей комплектующих изделий, перечисленных в перечне критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции, формируемом Межведомственной комиссией или применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
льготный период : до 3 лет освобождение от уплаты основного долга.
Целевой объем продаж новой продукции ≥ 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства
Владимирский и федеральный фонды совместно предоставляют займы под 3% на весь срок займа при банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО,  и 5% годовых  при других видах обеспечения.на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» ("Совместные займы") в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства Владимирского региона).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда "Условия  финансирования проектов по программе "Комплектующие изделия" № СФ-И-87, редакция 4.3
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Владимирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн. руб.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется в размере 80% от общего бюджета проекта, но не более 200 млн руб