Назначение
Льготное кредитование (краткосрочный и/или инвестиционный кредит) сельхозпроизводителей по льготной ставке от 1 до 5% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 29.12.2016 N 1528 (ред. от 25.11.2023) "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским кредитным организациям, международным финансовым организациям и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство, первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию, по льготной ставке".
Приказ Минсельхоза России от 04.05.2022 N 274 (ред. от 14.06.2023) "Об утверждении перечней направлений целевого использования льготных краткосрочных кредитов и льготных инвестиционных кредитов".
Приказ Минсельхоза России от 03.12.2021 N 823 (ред. от 22.06.2023) "Об утверждении Порядка определения Министерством сельского хозяйства Российской Федерации максимального размера льготного краткосрочного кредита, предоставляемого одному заемщику на территории каждого субъекта Российской Федерации".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Основные условия программы:
Ставка от 1% до 5% устанавливается на весь срок кредитования
до 1 года - на пополнение оборотных средств
от 2 лет до 15 лет*
*от 2 лет до 10 лет в рамках кредитных продуктов АО «МСП Банк» (если выбран уполномоченным банком)
На инвестиционные цели: строительство, модернизация и реконструкция объектов приобретение оборудования, техники, с/х животных.
Заемщик самостоятельно выбирает уполномоченный банк для получения льготного краткосрочного кредита и (или) льготного инвестиционного кредита. Уполномоченный банк рассматривает возможность предоставления льготного краткосрочного кредита и (или) льготного инвестиционного кредита в соответствии с правилами и процедурами, принятыми в уполномоченном банке.