Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства Нижегородской области.
Центр «Мой бизнес» оказывает государственную поддержку предпринимателям в создании и развитии бизнеса на любой стадии. Основная цель организации – сделать удобную систему для бизнеса, позволяющую максимизировать получение финансовой поддержки из федеральных институтов развития, а также предоставлять услуги, наиболее востребованные предпринимателями при открытии, расширении бизнеса и выходе на экспорт.
Центр «Мой бизнес» оказывает услуги предпринимателям в режиме «одного окна». Здесь бесплатно консультируют предпринимателей по самым разным вопросам: от выбора наиболее выгодной системы налогообложения и организационно-правовой формы для открытия предприятия до получения финансовой помощи и необходимых знаний для развития уже состоявшегося дела.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.04.2014 № 290 (ред. от 29.03.2021) "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Создание ИП и юридического лица в Центре "Мой бизнес»:
В целях создания ИП и юридических лиц (с 1 учредителем) Центр "Мой бизнес" бесплатно оказывает следующие виды услуг:
- Консультации по выбору: статуса предпринимателя (ИП, ЮЛ, самозанятый), системы налогообложения, кодов ОКВЭД и др.;
- Регистрация клиентов в качестве индивидуального предпринимателя или юридического лица через партнеров (банки, );
- Открытие расчётного счёта в банках-партнёрах (список банков уточняйте по месту нахождения центра "Мой бизнес).
Услуги предоставляются бесплатно, оплата государственной пошлины или комиссий не требуется.
Чтобы получить консультацию в центре «Мой бизнес», можно задать вопрос на Горячую линию по телефону 8(800)301-29-94, можно записаться на консультацию и подойти к назначенному времени.