Назначение
В соответствии с Федеральным закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ Правительством утвержден перечень отдельных видов промышленных товаров, происходящих из иностранных государств (за исключением государств - членов Евразийского экономического союза), в отношении которых устанавливаются ограничения допуска для целей осуществления закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - перечень).
При осуществлении закупок отдельных видов промышленных товаров, включенных в перечень, заказчик отклоняет все заявки (окончательные предложения), содержащие предложения о поставке отдельных видов промышленных товаров, происходящих из иностранных государств (за исключением государств - членов Евразийского экономического союза) , при условии, что на участие в закупке подано не менее 2 заявок, удовлетворяющих требованиям извещения об осуществлении закупки и (или) документации о закупке, которые одновременно:
содержат предложения о поставке отдельных видов промышленных товаров, страной происхождения которых являются только государства - члены Евразийского экономического союза;
не содержат предложений о поставке одного и того же вида промышленного товара одного производителя либо производителей, входящих в одну группу лиц, соответствующую признакам, предусмотренным статьей 9 Федерального закона "О защите конкуренции", при сопоставлении заявок (окончательных предложений).
Ограничения, установленные настоящим постановлением, распространяются на товары, включенные в перечень, в том числе поставляемые заказчику при выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг.
Для целей ограничения допуска отдельных видов промышленных товаров, происходящих из иностранных государств, запрещено включать в один контракт (лот) товары включенные и не включенные в Перечень, за исключением музыкальных инструментов и звукового оборудования.
Музыкальные инструменты и звуковое оборудование, входящие в различные производственные группы по перечню согласно приложению, а также другие отдельные виды промышленных товаров не могут быть предметом одного контракта (одного лота).
Для целей реализации настоящего постановления подтверждением страны происхождения отдельных видов промышленных товаров является одно из следующих условий:
наличие сведений об отдельных видах промышленных товаров в реестре промышленной продукции, произведенной на территории Российской Федерации (далее - реестр российской промышленной продукции), ведение которого осуществляет Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в соответствии с пунктом
9
постановления Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2020 г. № 616
наличие сертификата о происхождении отдельного вида промышленного товара, выдаваемого уполномоченным органом (организацией) государства - члена Евразийского экономического союза (за исключением Российской Федерации) по форме, установленной Правилами определения страны происхождения товаров, являющимися неотъемлемой частью Соглашения о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 г., и в соответствии с критериями определения страны происхождения товаров, предусмотренными указанными Правилами
Основанием для включения отдельных видов промышленных товаров в реестр российской промышленной продукции является заключение о подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации выданное Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.04.2020 № 617
"Об ограничениях допуска отдельных видов промышленных товаров, происходящих из иностранных государств, для целей осуществления закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Химическая промышленность
Промышленность строительных и нерудных материалов
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Производство музыкального оборудования
Сельскохозяйственное машиностроение
Автомобильная промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Дополнительная информация
При осуществлении закупок отдельных видов промышленных товаров для государственных и муниципальных нужд подтверждением соблюдения ограничений, установленных настоящим постановлением, является представление участником закупки в составе заявки информации о нахождении отдельного вида промышленных товаров в реестре российской промышленной продукции с указанием номера реестровой записи и совокупном количестве баллов за выполнение технологических операций (условий) на территории Российской Федерации, если это предусмотрено постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. N 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации". Информация о реестровой записи об отдельном виде промышленного товара включается в контракт.
Реестр российской промышленной продукции размещен на сайте https://gisp.gov.ru/pp719v2/pub/prod/ с возможностью получения выписки.
Ограничения, установленные постановлением Правительства РФ от 30.04.2020 № 617, не применяются к позициям 100 и 101 перечня в следующих случаях:
закупка спортивного оружия, патронов, боеприпасов и их деталей для обеспечения нужд спорта высших достижений;
закупка запасных частей и деталей к используемому оружию спортивному огнестрельному с нарезным стволом иностранного производства.