Назначение
Размещение информации об услугах организации на ресурсах Навигатора.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.04.2014 N 290 "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области".
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Уникальный навигатор социальных услуг с возможностью интеллектуального поиска необходимой пользователю услуги по следующим направлениям: образование, здравоохранение, физическая культура и спорт, социальное обслуживание, культура и т.д., а также размещения вакансий и новостей организации. На постоянной основе принимаются заявки на включение в каталог от организаций.
Дополнительная информация
Получатели поддержки: предприятия в сфере промышленности, которые занимаются производством и (или) реализацией медицинской техники, протезноортопедических изделий, программного обеспечения, а также технических средств, которые могут быть использованы исключительно для профилактики инвалидности или реабилитации (абилитации) инвалидов.
Конкурсные процедуры отсутствуют.