Назначение
работа с резидентами
(за каждой компанией закреплен менеджер проекта):
сопровождение проектов резидентов; участие в проработке и подготовке инвестиционных, бизнес-документов резидентов;
анализ развития проектов, работа по управлению проектами (проведение отбора проектов; организация выполнения работ по проекту; обеспечение контроля выполнения работ по проекту);
помощь в преодолении административных барьеров;
содействие в поиске инвесторов и деловых партнеров, помощь в получении статуса резидента Сколково и получение финансирования Фонда Сколково;
сбор и анализ отчетности компаний – резидентов в соответствии с заключенными соглашениями о предоставлении отчетности;
подготовка заключений о реализации представленных проектов в сфере высоких технологий;
контроль за оплатой компаниями – резидентами Бизнес-инкубатора услуг по техническому обслуживанию и арендной плате.
- ведение базы данных по предпринимательским структурам, осуществляющим деятельность в сфере высоких технологий;
- подготовка заседаний конкурсной комиссии по отбору компаний в сфере высоких технологий, ее организационное обеспечение, своевременное доведение информации до членов комиссии, ведение протокола заседаний Бизнес-инкубатора;
- составление плана прохождения практики и ее организация студентами ВУЗов в Бизнес-инкубаторе и компаниях – резидентов;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 25.04.2013 N 261 (ред. от 17.05.2024) "Об отборе субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих на территории Нижегородской области инновационную деятельность, для предоставления им в аренду нежилых помещений в бизнес-инкубаторе и условиях предоставления в аренду нежилых помещений в бизнес-инкубаторе".
Федеральный закон от 24.07.2007 №209-ФЗ (ред. от 03.08.2018) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»; Закон Нижегородской области от 05.12.2008 №171-3 (ред. от 05.10.2017) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Нижегородской области»; Закон Нижегородской области от 04.03.2011 N 34-З (ред. от 12.03.2021) "О государственной поддержке технопарков в Нижегородской области" (принят постановлением ЗС НО от 24.02.2011 N 2432-IV)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)