Назначение
Государственные гарантии Нижегородской области предоставляются инвесторам в обеспечение возврата заемных средств, привлекаемых для реализации приоритетных инвестиционных проектов Нижегородской области, при условии их утверждения в составе программы государственных гарантий Нижегородской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Нижегородской области от 31 декабря 2004 г. №180-З "О государственной поддержке инвестиционной деятельности на территории Нижегородской области"
Закон Нижегородской области от 24 августа 2006 г. №83-З "О государственном долге Нижегородской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования