Назначение
Проведение информационных кампаний в средствах массовой информации для предприятий МСП, являющихся участниками кластеров
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 26.03.2021 N 142 (ред. от 24.04.2023) "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства" (Зарегистрировано в Минюсте России 20.05.2021 N 63543)
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Проведение информационной кампаний в средствах массовой информации.
Оказание услуг по созданию и размещению видеороликов, программ и тп в СМИ по тематике предприятия с целью продвижения проекта, ознакомления с проектом потребителей.
Дополнительная информация
Для получения поддержки необходимо заполнить заявку на получение услуги, выступить на конкурсном отборе совместных кластерных проектов, заключить договор на оказание услуги. Договор заключается в течение 10 дней после публикации результатов конкурсного отбора.
Положение об организации кластеров и конкурсном отборе совместных кластерных проектов ( на сайте мойбизнес52.рф в разделе ЦКР в доступе).
Сумма поддержки - не более 800 тыс. руб.  в год и не более 350 тыс. руб. на 1 инф. кампанию, на условии софинансирования со стороны МСП .