Назначение
Консультационные услуги по вопросам правового обеспечения деятельности для предприятий, являющихся участниками кластеров, проведение экспертизы сметной стоимости совместных проектов участников кластера.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 26.03.2021 N 142 (ред. от 24.04.2023) "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства" (Зарегистрировано в Минюсте России 20.05.2021 N 63543)
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Химическая промышленность
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Лесопромышленный комплекс
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Консультационные услуги по вопросам правового обеспечения деятельности для предприятий, являющихся участниками кластеров, проведение экспертизы сметной стоимости совместных проектов участников кластера.
- регистрация товарного знака;
- проведение патентных исследований и патентование полезной модели/ изобретения;
- проведение патентных исследований и патентования промышленного образца;
Дополнительная информация
Сумма поддержки - не более 450 тыс. руб. на 1 услугу,  на условии софинансирования со стороны МСП.
Для получения поддержки необходимо заполнить заявку на получение услуги, выступить на конкурсном отборе совместных кластерных проектов, заключить договор на оказание услуги. Договор заключается в течение 10 дней после публикации результатов конкурсного отбора.
Положение об организации кластеров и конкурсном отборе совместных кластерных проектов ( на сайте мойбизнес52.рф в разделе ЦКР в доступе)