Назначение
Обеспечение исполнения части обязательств Заемщика по:
− заключаемым с Банками кредитным договорам и иным договорам кредитного характера;
− по ранее заключенным с Банками кредитным договорам и иным договорам кредитного характера.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Автономная некоммерческая организация «Агентство по развитию системы гарантий Нижегородской области» Регламент предоставления поручительств по кредитным договорам (от 29.12.2023 г. №97)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Поручительство Агентства предоставляется на цели, связанные с предпринимательской деятельностью (что должно явно следовать из содержания кредитного договора) и не связанные с:
− погашением просроченных налоговых платежей, просроченной кредиторской задолженности,
− погашением задолженности участникам (учредителям) по выплате доходов,
− выкупом долей участников (учредителей) в уставном капитале,
− осуществлением предпринимательской деятельности в сфере игорного бизнеса, иной деятельности,
финансирование которой запрещено (ограничено) действующим законодательством,
− погашением Заемщиком обязательств других заемщиков перед Банком,
− погашением Заемщиком обязательств других заемщиков перед другими кредитными организациями,
− предоставлением Заемщиком займов третьим лицам или погашение займов третьих лиц.
Часть кредита может быть направлена заемщиком на уплату вознаграждения Агентства за предоставление
Поручительства.
Максимальный размер единовременно выдаваемого поручительства Агентства в отношении одного Заемщика не может превышать 70% от суммы обязательств Заемщика в части возврата фактически полученной суммы кредита (суммы основного долга) по кредитному договору, обеспеченному Поручительством Агентства, но в любом случае не более:
- 35 000 000 (тридцать пять миллионов) рублей для субъекта малого и среднего предпринимательства/ организации инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства и не более 10% гарантийного капитала Агентства, это и будет составлять менее 70% от объема указанных кредитных обязательств, за исключением случаев, предусмотренных в настоящем Регламенте;
- 2 000 000 (Два миллиона) рублей для Самозанятого.
Максимальная ответственность Агентства перед Банком по заключенному Договору поручительства не может превышать 70% от суммы не исполненных Заемщиком обязательств в части возврата суммы кредита (суммы основного долга) на момент предъявления требования Банка по Договору поручительства, за исключением случаев, предусмотренных в настоящем Регламенте.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующий в отношении одного Самозанятого не может превышать 2 000 000 (Два миллиона) рублей, но не более 15% гарантийного капитала Агентства, за исключением случаев, предусмотренных в настоящем Регламенте.
Предельная ответственность Агентства по договору поручительства на дату предъявления требования не может превышать 95% от суммы неисполненных обязательств при условии, что стоимость прав на объекты интеллектуальной собственности, принадлежащих Заемщику, подтвержденная отчетом о проведении независимой оценки, превышает размер запрошенного поручительства Агентства.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующий в отношении одного Заемщика (не являющегося Самозанятым) не может превышать 35 000 000 (тридцать пять миллионов) рублей, но не более 15% гарантийного капитала Агентства, за исключением случаев, предусмотренных в настоящем Регламенте.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующих в отношении группы связанных с Заемщиком лиц/компаний не может превышать 50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей.
Срок поручительства - до 84 месяцев.
Максимальный размер единовременно выдаваемого поручительства на Заемщика по одному договору   (руб.) - до 35 000 000 рублей.
Максимальный размер ответственности по договору поручительства - до 70% (до 50 % свыше 25 млн руб.);
Вознаграждение - от 0,25% годовых от размера предоставляемого поручительства;
Совокупный объем поручительства на Заемщика (руб.) - до 35 000 000 (совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующих в отношении группы связанных с Заемщиком лиц/компаний не может превышать 50 000 000 рублей).
Дополнительная информация
Поручительство Агентства не предоставляется Заемщикам:
− являющимся кредитными организациями, страховыми организациями (за исключением потребительских кооперативов), инвестиционными фондами, негосударственными пенсионными фондами, профессиональными участниками рынка ценных бумаг, ломбардами;
− являющимся в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о валютном регулировании и валютном контроле, нерезидентами Российской Федерации, за исключением случаев, предусмотренных международными договорами Российской Федерации;
− занимающимся предпринимательством в сфере игорного бизнеса,
− являющимся участниками соглашений о разделе продукции;
− в случае установления Агентством недостоверности сведений, содержащихся в документах, представленных Заемщиком в составе заявки на получение поручительства Агентства;
− при непредставлении полного пакета документов, определенного высшим или иным уполномоченным органом РГО, или предоставлении недостоверных сведений и документов;
− при нахождении в стадии ликвидации, реорганизации, а также в случае применения процедур несостоятельности (банкротства), в том числе наблюдения, финансового оздоровления, внешнего управления, конкурсного производства либо аннулировании или приостановлении действия лицензии (в случае, если деятельность подлежит лицензированию);
− при превышении установленного Агентством для Банка и/или Заемщика и/или группы связанных с Заемщиком лиц/компаний лимита поручительств.
− в отношении которых, в ходе анализа заявки, выявлен неприемлемый кредитный риск и (или) в отношении которых или Группы связанных с Заемщиком лиц/компаний выявлена информация негативного характера, не позволяющая предоставить поручительство Агентства, в том числе по основаниям, предусмотренным в п. 4.6. настоящего Регламента (при предоставлении гарантийной поддержки в рамках Механизма – не соответствие Заявки требованиям Механизма в части подсегмента (сегмента), кредитного продукта, срока,
рейтинговой модели Банка, лимитов, прочих условий Механизма).
− имеющим прямое преобладающее участие в своем уставном капитале (по отдельности или в совокупности) юридических лиц, созданных в соответствии с законодательством иностранных государств и имеющих местонахождение в низконалоговой юрисдикции за пределами территории Российской Федерации, а также если такие иностранные лица имеют возможность определять решения, принимаемые таким обществом в соответствии с заключенным между ними договором;
− бенефициарный владелец которых не является гражданином Российской Федерации;
− в отношении которых на дату обращения за получением поддержки будут действовать иные ограничения, предусмотренные действующим законодательством и не поименованные в настоящем пункте.