Назначение
Предоставление поручительств по договорам займа.
Обеспечение исполнения части обязательств Заемщика по:
- заключаемым с Микрофинансовой организацией договорам займа;
- по ранее заключенным с Микрофинансовой организацией действующим договорам займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Регламент предоставления поручительств по договорам займа (протокол заседания Совета учредителя АНО «АРСГ НО» от 03.05.2023 г. № 94)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
8
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Поручительство Агентства предоставляется на цели, связанные с предпринимательской деятельностью и не связанные с:
- погашением просроченных налоговых платежей, просроченной кредиторской задолженности, просроченной задолженности перед работниками по заработной плате,
- погашением задолженности участникам (учредителям) по выплате доходов,
- выкупом долей участников (учредителей) в уставном капитале,
- осуществлением предпринимательской деятельности в сфере игорного бизнеса,
- погашением Заемщиком обязательств других заемщиков перед Микрофинансовой организацией;
- погашением Заемщиком обязательств других заемщиков перед другими финансовыми организациями;
- предоставлением Заемщиком займов третьим лицам или погашение займов третьих лиц.
Часть займа может быть направлена заемщиком на уплату вознаграждения Агентства за предоставление Поручительства.
Дополнительная информация
Срок поручительства - до 36 месяцев.
Максимальный размер единовременно выдаваемого поручительства на Заемщика по одному договору   (руб.) - до 1 500 000 рублей.
Максимальный размер ответственности по договору поручительства - до 50%.
Вознаграждение - от 0,75% годовых от размера предоставляемого поручительства (0,5% от суммы предоставляемого поручительства для участников программы «Повышение производительности труда и поддержка занятости» и экспортеров).
Совокупный объем поручительства на Заемщика (руб.) - до 25 000 000 (совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующих в отношении группы связанных с Заемщиком лиц/компаний не может превышать 35 000 000 рублей).