Назначение
Предоставления поручительств по договорам об открытии аккредитива.
Обеспечение исполнения части обязательств Приказодателя по заключаемым с Банком-Эмитентом договорам об открытии аккредитива.
Поручительство Агентства предоставляется на цели, связанные с предпринимательской деятельностью Приказодателя и не связанные с осуществлением предпринимательской деятельности в сфере игорного бизнеса. Поручительство не предоставляется в обеспечение исполнения обязательств Приказодателя по Договору об открытии аккредитива, предусматривающего оплату по контракту(-ам) (договору(-ам)), не связанному(-ым) с осуществлением предпринимательской деятельности Приказодателя.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Регламент предоставления поручительств по договорам об открытии аккредитива (протокол заседания
Совета учредителя АНО «АРСГ НО» от 03.05.2023 г. № 94)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный размер единовременно выдаваемого поручительства Агентства в отношении одного Приказодателя не может превышать 50% (пятидесяти процентов) от суммы аккредитива, указанной в договоре об открытии аккредитива, а именно: не возмещенной в установленных Договором аккредитива порядке и сроки суммы Аккредитива, выплаченной Банком Эмитентом в пользу Бенефициара, но в любом случае не более 25 000 000 (двадцати пяти миллионов) рублей и не более 10% гарантийного капитала Агентства, что и будет составлять менее 50% от объема указанных обязательств Приказодателя, за исключением случаев, предусмотренных в Регламенте.
Максимальная ответственность Агентства перед Банком-Эмитентом по заключенному Договору поручительства не может превышать 50% от суммы не исполненных Приказодателем по погашению Банку-Эмитенту выплаченной в пользу Бенефициара суммы возмещения на момент предъявления требования Банка-Эмитента по Договору поручительства, за исключением случаев, предусмотренных в настоящем Регламенте.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующий в отношении одного Самозанятого не может превышать 2 000 000 (Два миллиона) рублей, но не более 15 % гарантийного капитала Агентства, за исключением случаев, предусмотренных в настоящем Регламенте.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующий в отношении одного Приказодателя (не являющегося Самозанятым) не может превышать 25 000 000 (Двадцать пять миллионов) рублей, но не более 15% гарантийного капитала Агентства, за исключением случаев, предусмотренных в настоящем Регламенте.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующих в отношении группы связанных с Приказодателем лиц/компаний не может превышать 50 000 000 (Пятьдесят миллионов) рублей.
Дополнительная информация
Срок поручительства - до 36 месяцев.
Максимальный размер ответственности по договору поручительства - до 50%.
Вознаграждение - от 0,5% годовых от размера предоставляемого поручительства (0,5% от суммы предоставляемого поручительства для участников программы «Повышение производительности труда и поддержка занятости» и экспортеров).
Совокупный объем поручительства на Заемщика (руб.) - до 25 000 000 (совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующих в отношении группы связанных с Заемщиком лиц/компаний не может превышать 35 000 000 рублей).