Назначение
Предоставления поручительств по договорам финансовой аренды (лизинга).
Обеспечение исполнения части обязательств Лизингополучателя по Договору финансовой аренды (лизинга), заключаемому с Организацией-партнером (лизингодателем).
Поручительство Агентства не предоставляется по обязательствам Лизингополучателей по ранее заключенным договорам финансовой аренды (лизинга).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Регламент предоставления поручительств по договорам финансовой аренды (лизинга) (протокол заседания
Совета учредителя АНО «АРСГ НО» от 03.05.2023 г. № 94)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный размер единовременно выдаваемого поручительства Агентства в отношении одного Лизингополучателя не может превышать 50% от суммы обязательств Лизингополучателя, но в любом случае не более:
- 35 000 000 (тридцать пять миллионов) рублей и не более 10% гарантийного капитала Агентства, хотя это и будет составлять менее 50% от объема указанных Обязательств Лизингополучателя, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Регламентом;
- 2 000 000 (два миллиона) рублей для Самозанятого.
Максимальная ответственность Агентства перед Лизингодателем по заключенному Договору поручительства не может превышать 50% от суммы неисполненных обязательств Лизингополучателя на момент предъявления требования Лизингодателем по Договору поручительства.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующий в отношении одного Самозанятого не может превышать 2 000 000 (Два миллиона) рублей, но не более 15 % гарантийного капитала Агентства, за исключением случаев, предусмотренных в Регламенте.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующий в отношении одного Лизингополучателем (не являющегося Самозанятым) не может превышать 35 000 000 (тридцать пять миллионов) рублей, но не более 15% гарантийного капитала Агентства, за исключением случаев, предусмотренных в настоящем Регламенте.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующих в отношении группы связанных с Лизингополучателем лиц/компаний не может превышать 50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей.
Дополнительная информация
Срок поручительства - до 60 месяцев.
Вознаграждение - от 0,25 % годовых от суммы предоставляемого поручительства (0,5% от суммы предоставляемого поручительства для участников программы «Повышение производительности труда и поддержка занятости» и экспортеров).
Совокупный объем поручительства на Заемщика (руб.) - до 35 000 000 (совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующих в отношении группы связанных с Заемщиком лиц/компаний не может превышать 50 000 000 (Пятьдесят миллионов) рублей).