Назначение
Предоставления поручительств по договорам займа на цели финансирования проектов в сфере промышленности.
Срок поручительства - до 84 месяцев.
Максимальный размер единовременно выдаваемого поручительства на Заемщика по одному договору   (руб.) - до 25 000 000 рублей.
Максимальный размер ответственности по договору поручительства - до 70%.
Вознаграждение - от 0,5% годовых от размера предоставляемого поручительства (0,5% от суммы предоставляемого поручительства для участников программы «Повышение производительности труда и поддержка занятости» и экспортеров).
Совокупный объем поручительства на Заемщика (руб.) - до 25 000 000 (совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующих в отношении группы связанных с Заемщиком лиц/компаний не может превышать 35 000 000 рублей).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Автономная некоммерческая организация «Агентство по развитию системы гарантий Нижегородской области»
РЕГЛАМЕНТ предоставления поручительств по договорам займа на цели финансирования проектов в сфере промышленности (протокол о результатах заочного голосования  Совета учредителя АНО «АРСГ МКК НО»  от 22.04.2022 г.  №87)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный размер единовременно выдаваемого поручительства Агентства в отношении одного Заемщика не может превышать 70[1]% (Семьдесят процентов) от суммы обязательств Заемщика в части возврата фактически полученной суммы займа (суммы основного долга) по договору займа, обеспеченному Поручительством Агентства, но в любом случае не более 25 000 000 (Двадцати пяти миллионов) рублей и не более 10% гарантийного капитала Агентства, хотя это и будет составлять менее 70% от объема указанных обязательств Заемщика.
Максимальная ответственность Агентства перед Организацией по заключенному Договору поручительства не может превышать 70% от суммы неисполненных Заемщиком обязательств в части возврата суммы займа (суммы основного долга) на момент предъявления требования Организацией по Договору поручительства.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующий в отношении одного Заемщика, не может превышать 25 000 000 (Двадцать пять миллионов) рублей, но не более 15% гарантийного капитала Агентства.
Совокупный объем поручительств Агентства, одновременно действующих в отношении Группы связанных с Заемщиком лиц/компаний не может превышать 35 000 000 (Тридцать пять миллионов) рублей.
Срок предоставления поручительства не может превышать 7 (семь) лет и прекращает свое действие через 120 дней после последнего платежа по займу, если на эту дату не существует просроченной задолженности по договору займа.
[1] В период действия режима повышенной готовности или режима чрезвычайной ситуации на территории Нижегородской области,  предельная сумма обязательств Агентства по договору поручительства не может превышать 80% (распространяется при любом упоминании по тексту Регламента на процент ответственности Агентства). Предельная ответственность Агентства по договору поручительства на дату предъявления требования не может превышать 95% от суммы неисполненных обязательств при условии, что стоимость прав на объекты интеллектуальной собственности, принадлежащих Заемщику, подтвержденная отчетом о проведении независимой оценки, превышает размер запрошенного поручительства Агентства. (распространяется при любом упоминании по тексту Регламента на процент ответственности Агентства).
Дополнительная информация
Агентство вправе отказать в предоставлении поручительства в случае если:
- на дату обращения имеются зафиксированные факты несвоевременного выполнения в прошлом обязательств перед Агентством и/или Организацией, включая обязательства по возврату заемных денежных средств или по предоставлению отчетности о целевом использовании предоставленных денежных средств;
- имеются за 1 (Один) месяц, предшествующий дате обращения за получением поручительства Агентства, нарушения со стороны Заемщика по выполнению условий ранее заключенных договоров займа, кредитных договоров, договоров о предоставлении банковской гарантии и иных договоров с финансовыми организациями, даже если стороной таких договоров не является Агентство и/или Организация. Нарушением не считается просрочка по обязательствам, общей продолжительностью не более 5 рабочих дней;
- получена негативная информация о деловой репутации Заемщика;
-  получена информация, которая может повлечь неплатежеспособность или недобросовестное исполнение обязательств Заемщиком;
- в отношении которых, в течение 2 (двух) лет (либо меньшего срока, если срок деятельности составляет менее 2 (двух) лет), предшествующих дате подачи заявки на получение поручительства Агентства, к Заемщику применялись процедуры несостоятельности (банкротства), в том числе: наблюдение, финансовое оздоровление, внешнее управление, конкурсное производство, либо санкции в виде аннулирования или приостановления действия лицензии (в случае, если деятельность Заемщика подлежит лицензированию).
- имеются вступившие в законную силу и неисполненные судебные акты, связанные с взысканием
с Заемщика задолженности на сумму, превышающую половину годовой выручки Заемщика;
- имеются неоконченные исполнительные производства в отношении Заемщика на сумму, превышающую одну четвертую суммы займа;
получена информация, которая может повлечь неплатежеспособность или недобросовестное исполнение обязательств Заемщиком.