Назначение
Совместный продукт с АО «Корпорация МСП», в котором Корпорация предоставляет прямую гарантию в пользу банка в целях обеспечения исполнения обязательств субъекта МСП по Кредитному договору. Обязательным условием предоставления гарантии Корпорацией является наличие поручительства Агентства в структуре обеспечения исполнения обязательств субъекта МСП по кредитному договору.
Подробная информация на сайте Корпорации МСП: https://corpmsp.ru/org-infrastruktury-podderzhki/regionalnim_garant_organization/docs_scheme/.
Срок поручительства - до 84 месяцев.
Совокупный объем поручительства на Заемщика  (руб.):
- по АО "КОРПОРАЦИЯ МСП" - до 1 млрд;
- по Агентству - до 35 000 000.
Максимальный размер ответственности по договору поручительства - до 70%.
Вознаграждение - от 0,25% годовых от суммы предоставляемого поручительства (1% годовых от суммы предоставляемого поручительства Агентства, при его оплате  в рассрочку сроком не более 1 (одного) года с ежеквартальной оплатой.).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПРАВИЛА взаимодействия региональных гарантийных организаций с акционерным обществом «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» при предоставлении гарантийного продукта «Прямая гарантия, выдаваемая совместно с поручительством РГО (согарантия)», а также при обеспечении исполнения обязательств субъекта малого и среднего предпринимательства в рамках одного кредитного договора (УТВЕРЖДЕНЫ решением Совета директоров АО «Корпорация «МСП» «11» июня 2020 г., протокол № 100 (с изменениями, утвержденными решением Совета директоров АО «Корпорация «МСП» «4» марта 2022 г., протокол № 129, от «28» апреля 2022 г., протокол № 133)
Правила взаимодействия банков и организаций с акционерным обществом «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» при их отборе и предоставлении независимых гарантий
Приложение № 6 к Правилам (КАТАЛОГ ПРОДУКТОВ акционерного общества «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства»)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
8
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Совокупный объем поручительства на Заемщика  (руб.): по АО "КОРПОРАЦИЯ МСП" - до 1 млрд руб. по Агентству - до 35 млн руб.
Максимальный размер ответственности поручительства - до 70%.
Вознаграждение от 0,25% годовых* от суммы поручительства.
* 1% годовых от суммы предоставляемого поручительства Агентства, при его оплате  в рассрочку сроком не более 1 (одного) года с ежеквартальной оплатой.
Срок поручительства - до 84 месяцев.
Дополнительная информация
По решению Коллегиального органа Корпорации: для Приоритетных направлений (лимит суммы Гарантии устанавливается для применения условия по вознаграждению за Гарантию и объему ответственности перед Бенефициаром), но не более 50 млн рублей по обязательствам одного Заемщика:
- Субъекта МСП сельскохозяйственной отрасли;
- Субъекта МСП - выпускника акселерационных программ Корпорации,
- Субъекта МСП - осуществляющего деятельность в сфере социального предпринимательства (социальные предприятия);
- Субъекта МСП - отнесенного к молодежному предпринимательству,
не более 500 млн рублей по обязательствам одного Заемщика:
- Субъекта МСП приоритетных территорий;
- Субъекта МСП, осуществляющего деятельность в сфере туризма;
- Субъекта МСП – Экспортера;
- Субъекта МСП - быстрорастущего инновационного, высокотехнологичного предприятия.
Подробную информацию можно получить по ссылке: https://corpmsp.ru/products/garantii-dlya-subektov-msp/pryamaya_garantiya_vydavaemaya_sovmestno_s_poruchitelstvom_rgo_sogarantiya/.
Для получения кредитных средств по согарантии заемщику необходимо:
Обратиться за предоставлением кредита в банк-партнер Агентства и Корпорации МСП;
Получить предварительное одобрение кредита от банка-партнера с условием предоставления гарантии Корпорацией МСП и поручительства Агентства;
Обратиться через банк-партнер в Корпорацию МСП и Агентство;
Получить согласие Корпорации МСП и Агентства по участию в сделке;
Заключить договор;
Получить кредит в банке-партнере после предоставления гарантии Корпорацией МСП.
При согарантии Корпорация МСП и Агентство заключают два трехсторонних договора (гарантии и поручительства) с заемщиком и банком в соответствии с требованиями своей внутренней документации.