Назначение
Подготовка
бизнес-планов
– это работа в рамках Творческого центра: консультационные услуги по написанию бизнес-планов, технико-экономических обоснований и др.
Работа Творческого центра помогает начинающим предпринимателям пройти этап от зарождения идеи до ее документального оформления (консультации в сфере регистрации предприятия, написания бизнес-плана, привлечения инвестиций, приобретения первоначальных контактов).
Для стартап-компаний, разрабатывающих проекты в сфере высоких технологий, подготовить технико-экономическое обоснование или паспорт проекта, реализация которого планируется на территории Технопарка.
Заявители в короткие сроки и без затрат смогут подготовить бизнес-план либо паспорт проекта под наблюдением специалистов ГУ «НИБИ» для представления на Конкурсной комиссии по присвоению статуса резидента бизнес-инкубатора и Технопарка, и размещения на территории инфраструктуры Технопарка.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 24.07.2007 №209-ФЗ (ред. от 03.08.2018) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»; Закон Нижегородской области от 05.12.2008 №171-3 (ред. от 05.10.2017) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Нижегородской области»; О государственной поддержке технопарков в Нижегородской области» (ред. от 12.03.2021) "О государственной поддержке технопарков в Нижегородской области" (принят постановлением ЗС НО от 24.02.2011 N 2432-IV)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)