Назначение
Консультирование: работа отдела инноваций по разъяснению действующего законодательства для предпринимателей, которые хотят открыть или расширить свой бизнес, получить информацию об источниках финансирования, о мерах государственной поддержки инновационного предпринимательства. Потенциальные претенденты на размещение в Технопарке/бизнес-инкубаторе получают информацию о порядке отбора проектов, об услугах технопарка/бизнес-инкубатора, консультации о семинарах, тренингах и обучающих курсов по повышению квалификации, проводимые ГУ «НИБИ» в рамках программ дополнительного профессионального образования».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 24.07.2007 №209-ФЗ (ред. от 03.08.2018) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»; Закон Нижегородской области от 05.12.2008 №171-3 (ред. от 05.10.2017) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Нижегородской области»; Закон Нижегородской области от 04.03.2011 №34-З (ред. 12.03.2021) «О государственной поддержке технопарков в Нижегородской области».
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)