Назначение
АО «Корпорация «МСП» предоставляет три типа гарантийных продуктов, ориентированных на обеспечение исполнения субъектами малого и среднего предпринимательства (МСП) кредитных обязательств по договорам банковского кредитования (прямые и синдицированные гарантии) и исполнения региональными гарантийными организациями обязательств по договорам поручительств (контргарантии).
Гарантийные продукты предоставляются в рамках соглашений, заключенных АО «Корпорация «МСП» с банками и региональными гарантийными организациями, и направлены на повышение доступности банковского кредитования для субъектов МСП в условиях недостаточности залогового обеспечения и обеспечения в виде поручительств региональных гарантийных организаций.
Гарантийная поддержка предоставляется Корпорацией МСП субъектам малого и среднего предпринимательства для получения банковских кредитов. Гарантия предоставляется на срок до 15 лет. Вознаграждение Корпорации МСП составляет 0,75% годовых (в отдельных случаях до 0,01%) от суммы гарантии за весь срок ее действия. Размер гарантии может составлять до 80% от общей стоимости проекта (до 1 млрд рублей).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила взаимодействия банков и организаций с акционерным обществом «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» при их отборе и предоставлении независимых гарантий
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
5
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 8 млн. руб.