Назначение
Региональный центр компетенций Нижегородской области создан в 2018 году как подведомственная организация Министерства промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области.
РЦК реализует проекты, направленные на устранение потерь в средних и крупных организациях за счет передачи сотрудникам опыта, знаний и навыков, а также реализует проекты, направленные на формирование новой культуры производительности труда и постоянного совершенствования системы производства предприятия.
Деятельность регионального центра компетенции напрямую связана с Национальным проектом «Производительность труда» и направлена на повышение качества товаров и услуг, а также рост конкурентоспособности российской экономики путем создания культуры высокой производительности и эффективности среди сотрудников организаций в Нижегородской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Национальный проект «Производительность труда и поддержка занятости» утвержденным президиумом Совета при Президенте Российской Федерации по стратегическому развитию и приоритетным проектам (протокол от 24 сентября 2018г. № 12).
Автономная некоммерческая организация «Агентство по развитию кластерной политики и предпринимательства Нижегородской области» в 2024г. переименована в автономную некоммерческую организацию «Корпорация развития промышленности и предпринимательства Нижегородской области».
Решением управляющего комитета приоритетной программы Нижегородской области «Повышение производительности труда и поддержка занятости" (14.03.2018) Региональным центром компетенций утверждено создание РЦК в структуре АНО «Агентство кластерной политики и предпринимательства Нижегородской области».
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Официальный сайт:
РЕГИОНАЛЬНЫЙ ЦЕНТР КОМПЕТЕНЦИЙ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ
В январе 2024 года в целях реализации региональной промышленной политики, развития и укрепления предпринимательского сектора в соответствии с поручением Губернатора Нижегородской области по приказу Министра промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области автономная некоммерческая организация «Агентство по развитию кластерной политики и предпринимательства Нижегородской области» была переименована в автономную некоммерческую организацию «Корпорация развития промышленности и предпринимательства Нижегородской области». Полномочия учредителя выполняет министерство промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области.