Назначение
Привлечение финансирования (поиск инвестора):
- содействие в поиске инвесторов и деловых партнеров;
- помощь в получении статуса резидента Сколково, получение грантового финансирования Фонда Сколково;
- информирование, консультирование по программам Фонда содействия инновациям, консультирование по заполнению заявок на конкурсы, по предоставлению отчетности по договорам с Фондом содействия инновациям.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 24.07.2007 №209-ФЗ (ред. от 03.08.2018) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»; Закон Нижегородской области от 05.12.2008 №171-3 (ред. от 05.10.2017) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Нижегородской области»; Закон Нижегородской области от 04.03.2011 №34-З (ред. 02.12.2015) «О государственной поддержке технопарков в Нижегородской области».
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)