Назначение
В соответствии с программой "Проекты лесной промышленности" производится заемное финансирование проектов, реализуемых Заявителями, являющимися субъектами малого и среднего предпринимательства, в отраслях лесной промышленности и направленных на технологическое перевооружение и модернизацию производства. В рамках программы финансируется приобретение и внедрение технологического оборудования по обработке древесины, перечень которого разрабатывается Фондом и утверждается Наблюдательным советом Фонда по согласованию с Минпромторгом России.
В рамках этой программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОЕКТЫ ЛЕСНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ" Редакция 2.1 (от 16.11.2023) № СФ-И-151
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
В соответствии с программой "Проекты лесной промышленности" производится заемное финансирование проектов, реализуемых Заявителями, являющимися субъектами малого и среднего предпринимательства, в отраслях лесной промышленности и направленных на технологическое перевооружение и модернизацию производства. В рамках программы финансируется приобретение и внедрение технологического оборудования по обработке древесины, перечень которого разрабатывается Фондом и утверждается Наблюдательным советом Фонда по согласованию с Минпромторгом России.
Дополнительная информация
В рамках программы ФРП осуществляет совместно с ФРП Нижегородской области финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
- срок займа – не более 3 лет;
- общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
- сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
- процентная ставка:
3 (Три) процента годовых при условии:
- предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа в качестве обеспечения независимой гарантии кредитной организации и (или) поручительства (гарантии) Корпорации МСП;
или приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в размере не менее 50 % суммы займа. Под отечественным оборудованием понимается оборудование, имеющее заключение о подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации.
Указанная вставка подлежит пересмотру, если Заявитель в течение срока действия договора займа не обеспечил выполнение условий, на основании которых данная ставка была определена при выдаче займа. В этом случае
процентная ставка устанавливается на уровне ставки по программе в иных случаях (5% годовых), действовавшей на дату принятия решения о финансировании проекта, которая применяется с момента выдачи займа с уплатой дополнительных процентных платежей равномерными квартальными платежами в оставшийся до погашения срок действия займа.
- 5 (Пять) процентов годовых на весь срок займа в иных случаях.
- наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта;
- целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Минимальный и максимальный размер займа, а также процентная ставка по займу определяется отдельным решением Наблюдательного совета Фонда.
Экспертный совет Фонда при принятии решения о финансировании проекта определяет сумму и срок займа, исходя из особенностей проекта и финансового состояния Заявителя, но не более суммы, запрошенной Заявителем.
Погашение основного долга по займу осуществляется Заявителем равными ежеквартальными платежами, начиная со второго года срока займа.
В случае если между Заявителем и Фондом на дату подачи заявки действует договор (договоры) целевого займа или такой договор находится в процессе заключения, то для приема Фондом заявки в работу должны выполняться одновременно следующие условия:
- суммарная доля заимствований из средств целевого финансирования Фонда с учетом запрашиваемой суммы займа по вновь заявляемому проекту не должна составлять более 50% балансовой стоимости активов Заявителя на последнюю отчетную дату;
- истекли 2 (два) отчетных периода (квартала) с даты заключения последнего договора целевого займа.