Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% или 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках этой программы льготное заемное софинансирование предоставляется на реализацию проектов, направленных на повышение производительности труда на промышленных предприятиях, расположенных в регионах-участниках национального проекта «Производительность труда». Средства займа могут быть использованы на модернизацию действующего производства или модификацию продуктовой линейки и не могут быть направлены на создание производств или выпуск новой для предприятия продукции.
Заявителю необходимо быть участником региональной программы повышения производительности труда. Получить сертификат АНО «Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда» о наличии у компании ключевых элементов производственной системы и достаточном уровне использования внутренних ресурсов повышения производительности или получить протокол по созданию производственного потока-образца по итогам работы с федеральным или региональным центрами компетенций.
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
процентная ставка – 3% или 5% годовых;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Целевой показатель прироста производительности труда
по отношению к базовому году должен составлять не менее чем 10%, 15% и 30% по результатам первого, второго и третьего годов соответственно участия предприятия в Нацпроекте, далее прирост к предыдущему году должен составлять не менее 5% (ставка 3% или 5% годовых подлежит пересмотру, если целевой показатель роста производительности труда окажется ниже установленного Стандартом Фонда целевого показателя для соответствующего года. В этом случае устанавливается ставка на уровне 7% годовых и применяется с момента выдачи займа с уплатой дополнительных процентных платежей в оставшийся до погашения срок действия займа).
Требования к продукции проекта:
должна применяться в составе продукции из
приложения
к постановлению Правительства № 719 или быть включенной в перечень критических комплектующих МВК, или входить в
отраслевые планы импортозамещения
, или относиться к категории высокотехнологичной (высокотехнологичность продукции определяется в соответствии с двумя перечнями, которые утверждены приказами Минпромторга России:
№ 3092
от 16.09.2020 г. и
№ 5253
от 15.12.2022 г.).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА
УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ "ПОВЫШЕНИЕ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ ТРУДА"
Редакция 3.3 (от 10.04.2024)
№ СФ-И-117
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
В соответствии с программой "Повышение производительности труда" производится заемное финансирование проектов, направленных на повышение производительности труда на промышленных предприятиях.
Дополнительная информация
Погашение основного долга по займу осуществляется Заявителем равными ежеквартальными платежами в течение последних двух лет срока займа.
В случае если между Заявителем и Фондом на дату подачи заявки действует договор (договоры) целевого займа или такой договор находится в процессе заключения, то для приема Фондом заявки в работу должно выполняться следующее условие: суммарная доля заимствований из средств целевого финансирования Фонда
с учетом запрашиваемой суммы займа по вновь заявляемому проекту не должна составлять более 50 % балансовой стоимости активов Заявителя на последнюю отчетную дату.