Назначение
Субсидии предоставляются российским производителям узлов и агрегатов для колесных транспортных средств и специализированной техники на финансовое обеспечение погашения займов, привлеченных ими в федеральном государственном автономном учреждении "Российский фонд технологического развития" (далее - Фонд развития промышленности; Фонд; РФТР; ФРП).
Субсидия предоставляется организации в размере привлеченного займа в ФРП.
Субсидия предоставляется на основании соглашения, заключаемого между Минпромторгом России и предприятием-заемщиком ФРП.
Соглашение заключается на срок до 31 декабря года, следующего за годом окончания реализации проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.06.2022 № 1176 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским производителям узлов и агрегатов для колесных транспортных средств и специализированной техники на финансовое обеспечение погашения займов, привлеченных ими в федеральном государственном автономном учреждении "Российский фонд технологического развития"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)