Назначение
Информирование: работа отдела инноваций по разъяснению действующего законодательства для предпринимателей, которые хотят открыть или расширить свой бизнес, получить информацию об источниках финансирования, о мерах государственной поддержки инновационного предпринимательства. Потенциальные претенденты на размещение в Технопарке/бизнес-инкубаторе получают информацию о порядке отбора проектов, об услугах технопарка/бизнес-инкубатора, иноформирование о семинарах, тренингах и обучающих курсов по повышению квалификации, проводимые ГУ «НИБИ» в рамках программ дополнительного профессионального образования».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 24.07.2007 №209-ФЗ (ред. от 03.08.2018) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»; Закон Нижегородской области от 05.12.2008 №171-3 (ред. от 05.10.2017) «О развитии малого и среднего предпринимательства в Нижегородской области»; Закон Нижегородской области от 04.03.2011 №34-З (ред. 02.12.2015) «О государственной поддержке технопарков в Нижегородской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)