Назначение
Федеральный и региональные фонды предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В соответствии с программой "Проекты развития" производится заемное финансирование проектов, направленных на:
- создание, завершение разработки и внедрение в производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом;
- разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий);
- технологическое перевооружение и модернизацию, создание производства станкоинструментальной продукции гражданского назначения, соответствующей принципам наилучших доступных технологий, с импортозамещающим потенциалом;
- разработку, внедрение и расширение на предприятиях обороннопромышленного комплекса выпуска конкурентоспособной высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения;
- технологическое перевооружение и модернизацию судоремонтных предприятий;
- повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и (или) двойного назначения (финансируется приобретение и внедрение цифровых и технологических решений, перечень которых разрабатывается Фондом и утверждается Наблюдательным советом Фонда).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ" № СФ-И-51 (утвержден Наблюдательным советом 13.10.2022г.) с изменениями от 23.08.2024 (редакция 4.8)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 20-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков:
≥ 20% бюджета проекта
Процентная ставка:
5% базовая ставка
3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО
3% при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа
Минимальный и максимальный размер займа, а также процентная ставка по займу определяется отдельным решением Наблюдательного совета Фонда. Экспертный совет Фонда при принятии решения о финансировании проекта определяет сумму и срок займа, исходя из особенностей проекта и финансового состояния Заявителя, но не более суммы, запрошенной Заявителем.
Погашение основного долга по займу осуществляется Заявителем равными ежеквартальными платежами в течение последних двух лет срока займа.
Если производимая в результате реализации проекта промышленная продукция используется в собственном производстве Заявителя, то для целей настоящей программы в качестве объема продаж (выручки от реализации) продукции проекта принимается часть выручки от реализации готового изделия, соответствующая доле затрат на производство продукции проекта в затратах на производство готового изделия.
Финансирование проектов,  направленных на:
- создание, завершение разработки и внедрение в производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом;
- разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий);
- производство станкоинструментальной продукции гражданского назначения, соответствующей принципам наилучших доступных технологий, с импортозамещающим потенциалом;
- разработку, внедрение и расширение на предприятиях обороннопромышленного комплекса выпуска конкурентоспособной высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения;
- технологическое перевооружение и модернизацию судоремонтных предприятий;
- повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и (или) двойного назначения (финансируется приобретение и внедрение цифровых и технологических решений, перечень которых разрабатывается Фондом и утверждается Наблюдательным советом Фонда*);
3.1. В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
- срок займа – не более 5 лет;
* Перечень цифровых и технологических решений, внедрение которых финансируется в рамках программы "Проекты развития", утвержден решением Наблюдательного совета Фонда и опубликован на сайте.
Дополнительная информация
Целевые показатели:
- Объем продаж новой продукции не менее 50% от суммы займа в год, начиная со второго года серийного производства (исключение составляют проекты по повышению уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий);
- Среднегодовой рост выработки на одного сотрудника в течение срока действия договора займа должен составлять не менее 5% для проектов по повышению уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий.
Подача заявки на регистрацию результатов интеллектуальной деятельности:
Не менее одной заявки в рамках проекта в виде изобретения, промышленного образца, заявления о государственной регистрации лекарственного препарата/медицинского изделия (исключая заявления на повторную регистрацию по истечении срока действия, выданного ранее), программы для электронных вычислительных машин (программы для ЭВМ), базы данных, полезной модели, топологии интегральных микросхем, товарного знака или знака обслуживания)*
* требования к регистрации РИД не применяются для проектов, направленных на технологическое перевооружение и модернизацию судоремонтных предприятий, а также повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и (или) двойного назначения
Существует возможность подачи заявки в Минпромторг России для участия в отборе на получение субсидии из федерального бюджета для погашения предоставленного Фондом займа.