Назначение
Федеральный и региональные фонды предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В соответствии с программой "Комплектующие изделия" производится заемное финансирование технологических и промышленных проектов, направленных на:
- организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации", или
- на импортозамещение критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции, перечисленной в формируемом Межведомственной комиссией Перечне комплектующих, необходимых для отраслей промышленности. Финансируемые проекты должны предусматривать: - создание, завершение разработки, внедрение в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуск критически важных комплектующих;
-масштабирование производства критически важных комплектующих.
- на организацию и/или модернизацию производств, предназначенных для оказания услуг по обработке поверхностей комплектующих изделий, перечисленных в перечне критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции, формируемом Межведомственной комиссией или
применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 20-100 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
Процентная ставка:
5%  годовых - базовая ставка
3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО
Целевой объем продаж продукции проекта - не менее 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства.
Подача заявки на регистрацию результатов интеллектуальной деятельности:
Не менее одной заявки в рамках проекта в виде изобретения, промышленного образца, заявления о государственной регистрации базы данных, полезной модели, товарного знака или знака обслуживания.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-87 от 13.10.2022 СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ "КОМПЛЕКТУЮЩИЕ ИЗДЕЛИЯ" (утвержден Наблюдательным советом 13.10.2022г.) с изменениями от  16.11.2023г. (в редакции 4.3)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
В рамках программы осуществляется финансирование проектов:
- по организации и/или модернизации производства комплектующих изделий;
- по созданию, завершению разработки, внедрению в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуску критически важных комплектующих;
- по организации и/или модернизации производства для оказания услуг по обработке поверхностей комплектующих изделий.
Дополнительная информация
Минимальный и максимальный размер займа, а также процентная ставка по займу определяется отдельным решением Наблюдательного совета Фонда.
Экспертный совет Фонда при принятии решения о финансировании проекта определяет сумму и срок займа, исходя из особенностей проекта и финансового состояния Заявителя, но не более суммы, запрошенной Заявителем.
Погашение основного долга по займу осуществляется Заявителем равными ежеквартальными платежами в течение последних двух лет срока займа.
Соответствие условиям программы проекта по созданию, завершению разработки, внедрению в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуску критически важных комплектующих должно быть подтверждено письмом профильного департамента Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.
Соответствие условиям программы проекта по организации и/или модернизации производства для оказания услуг по обработке поверхностей комплектующих изделий должно быть подтверждено письмом профильного
департамента Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.
Заявители, получившие  заем на реализацию проекта по созданию, завершению разработки, внедрению в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуск критически важных комплектующих, могут дополнительно получить заем на реализацию проекта по
масштабированию их производства, соответствующий следующим требованиям:
- срок займа – не более 3 лет;
- сумма займа – не более 50% суммы займа, уже полученного Заявителем;
- заем предоставляется на цели масштабирования производства продукции проекта, уже профинансированного в рамках стандарта;
- софинансирование проекта, направленного на масштабирование производства критически важных комплектующих, со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов не требуется;
- заем предоставляется при условии подтверждения готовности к масштабированию производства.
Для подтверждения готовности к масштабированию производства Заявителю
необходимо по проекту, уже профинансированному в соответствии со стандартом:
- выполнить условие о софинансировании проекта в объеме не менее установленного стандартом;
- обеспечить ввод в эксплуатацию приобретенного за счет средств займа оборудования;
- осуществить запуск в серийное производство продукции проекта.
Погашение основного долга по данному займу осуществляется Заявителем равными ежеквартальными платежами в течение всего срока займа, начиная со следующего квартала после выдачи займа.