Назначение
Финансирование проектов Фондом развития промышленности Волгоградской области по программе "Региональные займы"
Основные условия предоставления займа в рамках программы "Региональные займы":
• сумма займа: 5-75 млн рублей;
• срок: 7 лет при условии, если 100% процентов суммы займа предоставляется на инвестиционные цели; в остальных случаях не более 5 лет;
• общий бюджет проекта: от 7,14 млн рублей;
• софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или за счёт банковских кредитов в объёме не менее 30% общего бюджета проекта;
• целевой объём продаж новой продукции – не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства.
• процентная ставка: при инвестиционных расходах более 60% от суммы займа – 3%, в остальных случаях 4%;
Процентная ставка по займу может быть снижена на:
- 2 (Два) процента годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств государственной корпорации "ВЭБ.РФ", АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)»;
- 1 (Один) процент годовых при условии страхования всего имущества, передаваемого в залог в качестве Основного обеспечения исполнения обязательств по договору займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Перспективное развитие Волгоградской области" "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Региональные займы" № СФ-ФПР-09
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Волгоградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 75 млн руб.