Назначение
Основные условия займа:
• сумма займа: 5-25 млн рублей;
• срок: не более 5 лет;
• общий бюджет проекта: от 6,25 млн рублей;
• софинансирование со стороны заявителя, частных инве-сторов или за счёт банковских кредитов в объёме не менее 20% общего бюджета проекта;
• среднегодовой рост выработки на одного сотрудника в течение срока действия договора займа – не менее 5%, начиная со второго года после получения займа.
• процентная ставка:
1 (Один) процент годовых на весь срок займа при условии:
- предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств государственной корпорации "ВЭБ.РФ", АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)»;
- приобретения для реализации проекта отечественного программного обеспечения либо оплаты услуг (работ) системных интеграторов, удовлетворяющих критериям Стандарта, в размере более 50% суммы займа;
2 (Два) процента годовых при условии страхования всего имущества, передаваемого в залог в качестве Основного обеспечения исполнения обязательств по договору займа.
3 (Три) процента годовых в иных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Перспективное развитие Волгоградской области" "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Цифровизация" № СФ-ФПР-10
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Волгоградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 25 млн руб.