Назначение
В рамках этой программы льготное заёмное финансирование в сумме от 10 до 55 млн руб. под 8% или 12% годовых предоставляется на закупку сырья, материалов и комплектующих, а также на приобретение промышленного оборудования для целей локализации и расширения серийного производства отечественной продукции взамен импортных аналогов.
Поддержка оказывается Заявителям, деятельность которых относится к разделу С «Обрабатывающие производства» ОКВЭД2 (за исключением классов 10, 11, 12, 18, 19, группы 24.46), к разделу Е (класс 38).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ ПО РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЕ «СТАБИЛЬНОСТЬ ПРОИЗВОДСТВА» СУБЪЕКТАМ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ПРОМЫШЛЕННОСТИ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ (Протокол Наблюдательного совета НО «ФРПВИ НО» № 58 от 30.09.2024г.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 55 млн руб., ставка 8% или 12%, срок - до 3 лет.
- 8 (восемь) процентов годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства»;
- 12 (двенадцать) процентов годовых на весь срок займа при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям настоящего Порядка.
Экспертный совет Фонда при принятии решения о финансировании определяет сумму, порядок предоставления займа и срок займа, исходя из финансового состояния Заявителя, но не более суммы, запрошенной Заявителем.
При этом сумма займа до 55 000 000 рублей (включительно) может быть запрошена субъектами деятельности в сфере промышленности, являющимися  системообразующими организациями.
Дополнительная информация
Для оценки соответствия Заявки критерию «Финансовая состоятельность Заявителя» осуществляется, в частности, экспертиза по следующим параметрам:
- текущее и прогнозируемое на срок займа финансовое положение Заявителя устойчиво с точки зрения достаточности активов и денежных потоков, отсутствуют признаки банкротства, определяемые в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- коэффициент - выручка за последний финансовый год / сумма займа - не менее 4,0;
- коэффициент Долг/EBITDA - не более 5,0;
- отсутствие существенных (более 25%) отрицательных изменений в динамике следующих показателей (к аналогичному периоду прошлого года): выручка от реализации, валюта баланса (к предыдущему периоду – год, квартал);
- положительный либо нулевой показатель чистых активов компании.
Средства финансирования, полученные Заявителем со стороны Фонда, могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
- Расходы, связанные с производством и исполнением обязательств перед заказчиками по исполнению контрактов (договоров) на поставку производимой продукции, а именно: приобретение расходных материалов, сырья и комплектующих, также расходы, связанные с приобретением расходных материалов, сырья и комплектующих по ранее заключенным договорам с третьими лицами на их поставку.
- Приобретение в собственность для целей технологического перевооружения и модернизации производства российского и (или) импортного промышленного оборудования как нового, так и бывшего в употреблении (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства с учетом ограничений, предусмотренных в  Порядке.
Средства финансирования, полученные Заявителем со стороны Фонда, не могут быть направлены на цели, отличные от указанных в п. 5.1.  Порядка, в том числе:
▪ на оплату по договорам (контрактам), заключенным с аффилированными лицами;
▪ рефинансирование, погашение ранее полученных заемных/кредитных средств;
• погашение платежей по договорам финансовой аренды (лизинга);
• погашение просроченной кредиторской задолженности;
• уплата основного долга, процентов по заемным/кредитным средствам, в том числе по Займам Фонда;
• строительство или капитальный ремонт зданий, сооружений, коммуникаций для организации производства или общехозяйственного назначения;
приобретение за счет средств займа Фонда средств иностранной валюты, за исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий.
Перечень мероприятий расходования средств финансирования предоставляется Заявителем в Фонд в виде сметы расходов по форме утвержденной в Фонде, предусматривающей указание на контрагентов, предмет и объем закупки у каждого из них. Смета расходов предоставляется Заявителем в Фонд составе Заявки на финансирование.