Назначение
В рамках этой программы льготное заёмное финансирование под 5% (3%) годовых предоставляется на проекты, направленные на разработку и внедрение на предприятиях Нижегородской области перспективных технологий, на производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом, на модернизацию производства и на проекты, основанные на ESG-концепции.
Поддержка оказывается Заявителям, деятельность которых относится к разделу С «Обрабатывающие производства» ОКВЭД2 (за исключением классов 10, 11, 12, 19, группы 24.46, к разделу Е (класс 38), к разделу D (класс 35).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
НЕКОММЕРЧЕСКАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ «ФОНД РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ И ВЕНЧУРНЫХ ИНВЕСТИЦИЙ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ» ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ ПО РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЕ «ПОДДЕРЖКА ПРОИЗВОДСТВА» СУБЪЕКТАМ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ПРОМЫШЛЕННОСТИ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ (утв. протоколом о результатах заочного голосования Наблюдательного совета НО «ФРПВИ НО» № 58 от 30.09.2024 г.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
5
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 55 млн руб., ставка 5% или 3%, срок - до 5 лет.
Средства, полученные для финансирования проекта /инвестиционного проекта со стороны Фонда, могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
-
Разработка нового продукта/технологии, включая:
- опытно-конструкторские и опытно-технологические работы, включая промышленный дизайн;
- технические, производственно-технологические, маркетинговые тестирования и испытания;
- проведение патентных исследований (на патентную чистоту, выявление охраноспособных решений и др.), патентование разработанных решений;
- сертификация, клинические испытания и другие обязательные для вывода продукта на рынок контрольно-сертификационные процедуры, а также зарубежные клинические исследования и испытания фармацевтической и медицинской продукции.
Приобретение или использование специального оборудования для проведения необходимых опытно-конструкторских работ и отработки технологии, включая создание опытно-промышленных установок.
Приобретение прав на результаты интеллектуальной деятельности (лицензий и патентов) у российских или иностранных правообладателей.
Инжиниринговые услуги:
- обеспечение необходимой адаптации технологического оборудования и инженерных коммуникаций для обеспечения внедрения результатов разработок в серийное производство (в рамках зеленого проекта - направленных на предотвращение и (или) снижение негативного воздействия на окружающую среду, и инженерных коммуникаций, включая разработку технической документации, для оснащения объектов, оказывающих значительное негативное воздействие на окружающую среду);
- проектно-изыскательские работы, сбор исходных данных, разработка концепции строительства/ремонта зданий, сооружений, коммуникаций для организации производства (в рамках зеленого проекта - предназначенных для снижения негативного воздействия на окружающую среду);
- разработка проектной документации для объектов капитального строительства до стадии
«Проект» (в рамках зеленого проекта - предназначенных для снижения негативного воздействия на окружающую среду), включая проведение экологической и иных необходимых экспертиз, получение необходимых заключений санитарно-эпидемиологической, пожарной и др. служб, подготовку и получение разрешения на осуществление градостроительной деятельности.
Расходы, связанные с производством и выводом на рынок пилотных партий продукции (в объеме до 20% от суммы займа):
- затраты на оплату сырья, материалов и комплектующих, необходимых для производства пилотных партий продукции;
- расходы на испытания пилотных партий продукции;
- затраты на оплату труда работников, занятых в производстве пилотных партий продукции;
- логистические затраты на поставку пилотных партий продукции;
- расходы на маркетинговое продвижение продукта (но не более 1 млн рублей).
При изготовлении продукции на производственных линиях поточных производств средства займа могут быть использованы для финансирования расходов, связанных с производством и выводом на рынок пилотной партии продукции, в объеме не более среднемесячного объема выпуска, планируемого после выхода на серийное производство (для новой продукции), либо рассчитанного за последние 12 месяцев серийного производства (для ранее выпускавшейся продукции).
Приобретение в собственность для целей технологического перевооружения и модернизации производства
(в рамках зеленого проекта – для целей предотвращения и (или) снижения негативного воздействия на окружающую среду) российского и/или импортного промышленного оборудования (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства.
Строительство или капитальный ремонт зданий, сооружений, коммуникаций для организации производства или общехозяйственного назначения в рамках проекта
/инвестиционного проекта (в рамках зеленого проекта дополнительно предназначенных для снижения негативного воздействия на окружающую среду), соответствующего требованиям  Порядка.
Предоставленные Заявителю Фондом денежные средства по договору займа могут быть использованы исключительно на цели финансирования проекта /инвестиционного проекта / зеленого проекта, предусмотренные настоящим Порядком и согласованные Экспертным советом Фонда в соответствии с критериями программы «Поддержка производства».
Приобретение товаров, работ, услуг по ранее заключенным договорам с третьими лицами может быть оплачено за счет средств займа, в случае если завершение исполнения таких договоров приходится на период после принятия решения о финансировании проекта и при соблюдении условий о финансировании проекта /инвестиционного проекта / зеленого проекта.
Средства, полученные для финансирования проекта со стороны Фонда, не могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
- рефинансирование заемных средств и погашение просроченной кредиторской задолженности и иных обязательств, возникших до даты предоставления Займа, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим Порядком;
- выкуп долей участников (учредителей) в уставном капитале:
- предоставление займов третьим лицам или погашение займов третьих лиц;
- погашение Заявителем обязательств других лиц;
- приобретение сырья и ресурсов для выпуска промышленных партий продукции, за исключением случаев выпуска пилотных партий продукции, предусмотренных настоящим Порядком;
- уплата процентов по заемным средствам, в том числе по Займу, предоставленному Фондом для финансирования проекта;
- приобретение за счет средств займа Фонда средств иностранной валюты, за исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий;
- общехозяйственные расходы, не предусмотренные Порядком.
Дополнительная информация
Предоставление заемного финансирования по ставкам:
3% - при соответствии Заявки в совокупности следующим дополнительным условиям:
Наличие в совокупности следующих критериев:
1. Заявитель является Промышленным предприятием;
2. Цель займа - финансирование инвестиционного проекта, обязательства по софинансированию которого со стороны Заявителя и (или) частных инвесторов, и (или) за счет банковских кредитов составляют суммарно не менее 20 процентов общего бюджета инвестиционного проекта;
При расчете объема софинансирования проекта со стороны Заявителя и(или) частных инвесторов и(или) за счет банковских кредитов могут быть учтены инвестиции, осуществленные Заявителем в инвестиционный проект
(возникшие) не ранее 1 января года, предшествующего году заключения Фондом соглашения на получение средств, указанных в сноске 3 Порядка 4, при условии документального подтверждения Заявителем,
понесенных затрат и не позднее 3-х лет с даты заключения договора займа.
3. Основной вид деятельности Заявителя относится к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации;
4. Наличие в договоре займа условия о достижении при реализации инвестиционного проекта следующих обязательных показателей:
- увеличение полной учетной стоимости основных фондов за отчетный год (поступление) за счет создания новой стоимости (ввода в действие новых основных фондов, модернизации, реконструкции) по видам экономической деятельности раздела «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (накопленным итогом), за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации (строка 07 графы 4 формы федерального статистического наблюдения № 11 «Сведения о наличии и движении основных фондов (средств) и других нефинансовых активов»);
- объем инвестиций в основной капитал по видам экономической деятельности раздела «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (накопленным итогом), за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации;
- объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных собственными силами работ и услуг по видам экономической деятельности раздела «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (накопленным итогом), за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.
Указанная ставка подлежит пересмотру, если Заявитель в течение срока действия договора займа не обеспечил выполнение условий, на основании которых ставка была определена при выдаче займа. В этом случае процентная ставка устанавливается на уровне 5 (пяти) % годовых и применяется с момента выдачи займа с уплатой дополнительных процентных платежей равномерными квартальными платежами в оставшийся до погашения срок займа.
Наличие в совокупности следующих критериев:
1. Заемщик относится к одной из ниже указанных категорий:
- Производитель продукции для СВО
- Резидент развития инфраструктуры БАС
2. Целью займа является финансирование Проекта, обязательства по софинансированию которого со стороны Заявителя и (или) частных инвесторов, и (или) за счет банковских кредитов составляют суммарно не менее 20 процентов общего бюджета Проекта.
3. Деятельность Заявителя относится к видам экономической деятельности, отраженным в Приложении №1 к Порядку (Перечень отраслевых направлений, в рамках которых возможно получение финансовой поддержки Фонда), с учетом исключений.
5% годовых, если:
1. Заявитель является Субъектом деятельности в сфере промышленности;
2. Целью займа является финансирование Проекта, обязательства по софинансированию которого со стороны Заявителя и (или) частных инвесторов, и (или) за счет банковских кредитов составляют суммарно не менее 20 процентов общего бюджета инвестиционного проекта.
При расчете объема софинансирования проекта со стороны Заявителя и(или) частных инвесторов и(или) за счет банковских кредитов могут быть учтены инвестиции, осуществленные в инвестиционный проект не ранее 2-х лет, предшествующих дате подачи Заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат и не позднее 3-х лет с даты заключения договора займа.
3. Деятельность Заявителя относится к видам экономической деятельности, отраженным в Приложении №1 к Порядку (Перечень отраслевых направлений, в рамках которых возможно получение финансовой поддержки Фонда).
При расчете объема софинансирования проекта (не менее 20% от общего бюджета проекта) со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов:
− могут быть учтены инвестиции, осуществленные в инвестиционный проект не ранее 2-х лет, предшествующих дате подачи Заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат и не позднее 3-х лет с даты заключения договора займа;
- в случае если Заемщик в качестве софинансирования проекта со своей стороны заявляет недвижимое имущество, имущественные взносы в капитал и иное софинансирование в неденежной форме, Фонду предоставляется независимая оценка стоимости таких активов. При этом отчет независимого оценщика должен быть подтвержден экспертизой саморегулируемой организации оценщиков. Независимая оценка и экспертиза проводятся Заемщиком за свой счет.
Софинансирование - средства частных инвесторов, привлекаемые для реализации Проекта/ Инвестиционного проекта дополнительно к сумме предоставленного Займа (все источники финансирования на реализацию проекта, включая собственные средства Заемщика, привлекаемые кредиты, вложения физических лиц, средства инвесторов и иные средства и источники финансирования, за исключением Займа Кредитора. Средства софинансирования учитываются в размере фактически понесенных (оплаченных) Заемщиком расходов (инвестиций). В качестве софинансирования не могут быть учтены инвестиции, осуществляемые (осуществленные) за счет средств, выделяемых напрямую для поддержки Проекта из бюджета (субсидии и т.п.), доходы в виде денежного потока, генерируемого проектом, а также проценты, уплачиваемые Заемщиком по договору займа, другим договорам по привлечению финансирования в Проект.