Назначение
В соответствии с программой «Поддержка электронной и радиоэлектронной промышленности» осуществляется заемное финансирование проектов организаций в сфере электронной и радиоэлектронной промышленности, специализирующихся на разработке и производстве продукции радиоэлектронной промышленности, электронных компонентов и модулей на их основе (материалов/сырья) гражданского применения, направленных на:
1) организацию, расширение и/или модернизацию производства российской продукции радиоэлектронной промышленности;
2) импортозамещение продукции радиоэлектронной промышленности;
3) организацию, расширение и/или модернизацию, техническое перевооружение производства продукции радиоэлектронной промышленности,
4) проектирование и (или) разработку и (или) расширение и (или) модернизацию производства электронной компонентной базы (электронных модулей) и (или) материалов (сырья) для производства электронной компонентной базы (электронных модулей) в соответствии с перечнем таких материалов, утверждаемым постановлением Правительства РФ от 22.07.2022г. № 1311.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ ПО РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЕ «ПОДДЕРЖКА ЭЛЕКТРОННОЙ И РАДИОЭЛЕКТРОННОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ» СУБЪЕКТАМ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ПРОМЫШЛЕННОСТИ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ (утв. протоколом Наблюдательного совета №58 от 30.09.2024г.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
✓ сумма займа - от 5 000 001 до 55 000 000 рублей;
✓ срок займа - не более 5 лет;
✓ место реализации проекта – Нижегородская область;
✓ процентная ставка по предоставляемым целевым займам составляет:
3% годовых:
- если финансирование проекта направлено на организацию, расширение и/или модернизацию производства российской продукции радиоэлектронной промышленности (финансирование проекта направлено на организацию, расширение и/или модернизацию производства российской продукции радиоэлектронной промышленности);
- финансирование проекта направлено на импортозамещение продукции радиоэлектронной промышленности (сбыт выпускаемой продукции направлен на замещение импорта на внутреннем рынке, продукт относится к категории импортозамещающих, согласно отраслевым планам, утверждаемым федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации (План мероприятий по импортозамещению в отрасли радиоэлектронной промышленности Российской Федерации до 2024 года, утвержденный приказом Минпромторга России от 02.08.2021 г. № 2918 (в редакции приказа Минпромторга России от 26.08.2022 г. № 3596));
- в качестве обеспечения исполнения обязательств по займу предоставляется на всю сумму займа и на весь срок займа независимая(-ые) гарантия(-и) кредитных организаций и (или) гарантия / поручительство АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства»;
- Субъект финансирования относится к одной из ниже указанных категорий:
- Производитель продукции для СВО;
- Резидент развития инфраструктуры БАС.
5% годовых:
финансирование проекта направлено на:
- организацию, расширение и/или модернизацию, техническое перевооружение производства продукции радиоэлектронной промышленности,
- проектирование и (или) разработку и (или) расширение и (или) модернизацию производства электронной компонентной базы (электронных модулей) и (или) материалов (сырья) для производства электронной компонентной базы (электронных модулей) в соответствии с перечнем таких материалов, утверждаемым Постановлением № 1311.
В составе заявки на финансирование расширения и (или) модернизации производства материалов (сырья) для производства электронной компонентной базы (электронных модулей) указывается информация о нахождении производимых (разрабатываемых) материалов (сырья) для производства электронной компонентной базы (электронных модулей) в перечне материалов и технологий для производства электронной компонентной базы (электронных модулей) для целей применения пониженных налоговых ставок по налогу на прибыль организаций и тарифов страховых взносов, утвержденном Постановлением № 1311.
Наличие потребности в материалах (сырье) у производителей электронной компонентной базы (электронных модулей) при финансировании проекта, направленного на расширение и (или) модернизацию производства материалов (сырья).
Средства, полученные для финансирования проекта со стороны Фонда, могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
1. Разработка нового продукта, включая:
- опытно-конструкторские и опытно-технологические работы, в том числе промышленный дизайн;
- технические, производственно-технологические, маркетинговые тестирования и испытания;
- проведение патентных исследований (на патентную чистоту, выявление охраноспособных решений и др.), патентование разработанных решений, в т.ч. зарубежное патентование;
- сертификация, клинические испытания (клинические исследования) и другие обязательные для вывода продукта на рынок контрольно-сертификационные процедуры;
2. Приобретение или использование специального оборудования для проведения необходимых опытно-конструкторских работ, включая создание опытно-промышленных установок.
3. Разработка технико-экономического обоснования инвестиционной стадии проекта, предынвестиционный анализ и оптимизация проекта, не включая расходы на аналитические исследования рынка. Сертификация и внедрение новых методов эффективной организации производства (ISO 9000, LEAN и пр.).
4. Приобретение прав на результаты интеллектуальной деятельности (лицензий и патентов) у российских или иностранных правообладателей.
5. Инжиниринг:
- обеспечение необходимой адаптации технологического оборудования и инженерных коммуникаций, включая разработку технической документации, для обеспечения внедрения результатов разработок в серийное производство;
- проектно-изыскательские работы, сбор исходных данных, разработка концепции строительства/ремонта зданий, сооружений, коммуникаций для организации производства;
- разработка проектной документации для объектов капитального строительства, включая проведение экологической и иных необходимых экспертиз, получение необходимых заключений санитарно-эпидемиологической, пожарной и др. служб, подготовку и получение разрешения на осуществление градостроительной деятельности;
6. Приобретение в собственность5 для целей технологического перевооружения и модернизации производства российского и (или) импортного оборудования, как нового, так и бывшего в употреблении (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства.
7. Расходы, связанные с производством и выводом на рынок пилотных партий продукции (в объеме до 20% от суммы займа):
- затраты на оплату сырья, материалов и комплектующих, необходимых для производства пилотных партий продукции;
- расходы на испытания пилотных партий продукции;
- затраты на оплату труда работников, занятых в производстве пилотных партий продукции;
- логистические затраты на поставку пилотных партий продукции;
- расходы на маркетинговое продвижение продукта (но не более 1 млн рублей).
При изготовлении продукции на производственных линиях поточных производств средства займа могут быть использованы для финансирования расходов, связанных с производством и выводом на рынок пилотной партии продукции, в объеме не более среднемесячного объема выпуска, планируемого после выхода на серийное производство (для новой продукции), либо рассчитанного за последние 12 месяцев серийного производства (для ранее выпускавшейся продукции).
Дополнительная информация
Расходы, связанные с затратами на материалы и комплектующие по направлениям целевого использования средств займа - опытно-конструкторские работы, инжиниринг, производство и вывод на рынок пилотных партий продукции, не могут совокупно по смете проекта превышать 50% от суммы займа. В случае, если помимо указанных расходов заявлены расходы по заработной плате, совокупно расходы по данным видам затрат в смете проекта не могут превышать 70% от суммы займа.
Предоставленные Заявителю Фондом денежные средства по договору займа могут быть использованы исключительно на цели финансирования проекта, предусмотренные настоящим Порядком.
Приобретение товаров, работ, услуг по ранее заключенным договорам с третьими лицами может быть оплачено за счет средств займа, в случае если завершение исполнения таких договоров приходится на период после принятия решения о финансировании проекта и при соблюдении условий о финансировании проекта.
Средства, полученные для финансирования проекта со стороны Фонда, не могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
- рефинансирование заемных средств и погашение просроченной кредиторской задолженности и иных обязательств, возникших до даты предоставления Займа, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящим Порядком;
- выкуп долей участников (учредителей) в уставном капитале:
- предоставление займов третьим лицам или погашение займов третьих лиц;
- погашение Заявителем обязательств других лиц;
- приобретение сырья и ресурсов для выпуска промышленных партий продукции, за исключением случаев выпуска пилотных партий продукции, предусмотренных настоящим Порядком;
- уплата процентов по заемным средствам, в том числе по Займу, предоставленному Фондом для финансирования проекта;
- приобретение за счет средств займа Фонда средств иностранной валюты, за исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий;
- общехозяйственные расходы, не предусмотренные Порядком.