Назначение
Онлайн-сервис для регистрации и управления правами на инновационные разработки.
Возможности сервиса:
Будьте первым среди конкурентов - защитите свою интеллектуальную собственность в несколько кликов и безопасно управляйте нематериальными активами:
Зарегистрируйте право собственности на разработки в блокчейн-сети РЦИС.РФ для подтверждения и защиты своих прав;
Посчитайте стоимость разработок с помощью онлайн калькулятора затрат на их создание.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Многостороннее соглашение о присоединении к узлу блокчейн-инфраструктуры управления интеллектуальны правами (сеть «РЦИС.РФ)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения