Назначение
Сервис для оценки инвестиционной привлекательности проекта: определите сильные и слабые стороны вашего проекта и получите возможность привлечь инвестиции.
Инвестиционная экспертиза — глубокая аналитика проекта, который планирует получить финансирование от бизнес-ангела или фонда.
В ходе экспертизы опытные специалисты изучат бизнес-метрики вашего проекта и подготовят заключение о рисках и перспективах развития проекта.
Чем сервис полезен для инвесторов:
Сервис также будет полезен для инвесторов, которые хотят вложить свои средства
в перспективные проекты;
Позволяет дополнительно оценить проект и получить оценку экспертов венчурного рынка;
Помогает найти соинвесторов из числа действующих игроков венчурного рынка. Вы сможете совместно инвестировать в перспективные проекты.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ от 01.02.2023 №10/1-ПР
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе