Назначение
В соответствии с настоящей программой Федеральный фонд развития промышленности и Фонд развития промышленности по Республике Северная Осетия - Алания осуществляют совместное, заемное финансирование Проектов в соотношении 90% (средства ФРП РФ) и 10% (средства РФРП).
В соответствии с программой заемное софинансирование предоставляется на Проекты, направленных на:
Создание, завершение разработки и внедрение в производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом;
Разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий);
Производство станкоинструментальной продукции гражданского назначения, соответствующей принципам наилучших доступных технологий, с импортозамещающим потенциалом;
Разработку, внедрение и расширение на предприятиях оборонно- промышленного комплекса выпуска конкурентоспособной высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения;
Технологическое перевооружение и модернизацию судоремонтных предприятий;
Повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и (или) двойного назначения (финансируется приобретение и внедрение цифровых и технологических решений, перечень которых разрабатывается Фондом и утверждается Наблюдательным советом Фонда);
Импортозамещение, производство высокотехнологичной продукции гражданского назначения и внедрение наилучших доступных технологий.
Основные условия совместной программы "Проекты развития":
Сумма займа:
от 20 до 200 млн руб.;
Срок займа:
не более 5 лет;
Процентная ставка:
5% базовая ставка; 3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО или при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО;
Общий бюджет проекта:
не менее 25 млн.руб.;
Софинансирование:
≥ 20% бюджета Проекта за счет Заявителя (в том числе за счет собственных средств, частных инвесторов и банков) и 80% за счет средств Фондов;
Целевой объем продаж продукции Проекта:
не менее 50% от суммы Займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
Среднегодовой рост выработки на одного сотрудника:
в течение срока действия договора займа должен составлять не менее 5% для проектов по повышению уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия финансирования проектов по программе "Проекты развития"  (совместная программа с ФРП РФ) СФ-5 Редакция 2.2
Порядок отбора и финансирования по программе "Проекты развития" (совместная программа с ФРП РФ) СФ-5.1
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Северная Осетия - Алания
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
3
Для кого
Системообразующие предприятия
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)