Назначение
В соответствии с настоящей программой Фондом осуществляется заемное финансирование Проектов, реализуемых по приоритетным отраслям российской промышленности, для приобретения технологического и промышленного оборудования.
Программа предназначена для Проектов, направленных на:
Создание нового предприятия/производства и/или технологическое перевооружение и модернизацию;
Создание и внедрение в производство новой конкурентоспособной и/или высокотехнологичной продукции гражданского назначения;
Разработку и внедрение в производство продукции с импортозамещающим и/или экспортным потенциалом;
Разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий;
Разработку, внедрение и расширение на предприятиях обороннопромышленного комплекса выпуска конкурентоспособной и/или высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения;
Повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и/или двойного назначения.
Основные условия программы "Проекты развития РСО-Алания":
Сумма Займа:
от 5 до 50 млн руб.;
Срок Займа:
не более 5 лет;
Общий бюджет Проекта:
не менее 6,25 млн руб.;
Процентная ставка:
3% базовая ставка или 1% при наличии банковской гарантии, а также гарантий региональных гарантийных организаций на весь срок Займа, или при покупке российского оборудования и/или отечественного программного обеспечения на сумму ≥50% от суммы займа;
Софинансирование:
≥ 20% бюджета Проекта за счет Заявителя (в том числе за счет собственных средств, частных инвесторов и банков) и 80 % за счет средств Фонда;
Целевой объем продаж продукции Проекта:
не менее 50% от суммы Займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
Погашение основного долга по Займу:
осуществляется равными ежеквартальными платежами в течение послених двух лет срока Займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда условия финансирования проектов по программе «Проекты развития Республики Северная Осетия -Алания» СФ-6, Редакция 2.0
Стандарт Фонда порядок отбора и финансирования проектов по программе «Проекты развития Республики Северная Осетия -Алания» СФ-6.1
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Электротехническая промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Металлургия
Химическая промышленность
Железнодорожная промышленность
Производство парфюмерно-косметической продукции
Оптическая промышленность (фотоника)
Станкоинструментальная промышленность
Производство подшипников
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Северная Осетия - Алания
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
3
Для кого
Системообразующие предприятия
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)