Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках данной программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на модернизацию или организацию производства комплектующих изделий, повышающих уровень локализации конечной российской продукции.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Тамбовской области условия совместного финансирования проектов по программе "Комплектующие изделия" №СФ-совм-3
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тамбовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб.