Назначение
Заемное финансирование проектов, направленных на организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, повышающих уровень локализации конечной российской продукции, а также проектов, направленных на импортозамещение критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 3% годовых на весь срок при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО или 5% при других видах обеспечения.
Дополнительное финансирование:
Заявители, получившие заем на проект по созданию производства продукции из перечня МВК, могут получить дополнительный заем на масштабирование этого производства в сумме ≤ 50% от первого займа по ставке 5% годовых сроком до 3 лет
В качестве обеспечения дополнительного займа принимаются банковские гарантии и гарантии ВЭБ.РФ
Софинансирование проекта со стороны заявителя по дополнительному займу не требуется.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда Условия финансирования проектов по программе "Комплектующие изделия" Редакция 4.3 № СФ-И-87
Утвержден Наблюдательным советом Фонда 13.10.2022
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Московская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)