Назначение
Инвестиционный налоговый вычет – уменьшение суммы налога на прибыль по расходам на приобретение, изготовление, модернизацию и реконструкцию основных средств:
1) применяется для организаций со статусом "московский инвестор";
2) до 90% стоимости основного средства можно списать за счет льготы в части регионального налога, до 10% - в части федерального налога. Неиспользованную сумму региональной льготы можно переносить не более чем на 7 последующих налоговых периодов;
3) для определения предельной величины инвестиционного налогового вычета устанавливается ставка налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет города Москвы, в размере:
12,5% - для организаций, получивших статус московского инвестора I категории (постановление Правительства Москвы 630-ПП);
8% - для организаций, получивших статус московского инвестора II категории (постановление Правительства Москвы 630-ПП);
4) в случае наличия у налогоплательщика права на применение инвестиционного налогового вычета и права на применение пониженных налоговых ставок по налогу на прибыль организаций, подлежащему зачислению в бюджет города Москвы, предусмотренного иными законами города Москвы, налогоплательщик использует одно из указанных прав по своему выбору.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон г. Москвы от 20.11.2019 № 28 "Об инвестиционном налоговом вычете"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Легкая промышленность
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
До 01.01.2025 организации могут выбирать – либо льгота по прибыли по статусу промышленного комплекса - сейчас 13,5%, либо применение инвестиционного налогового вычета (при этом у промышленного комплекса льгота по имуществу, земле остается).