Назначение
Предоставление займа на срок до 5 лет по льготной ставке.
Основные условия:
сумма займа - от 5 до 20 млн. рублей;
срок займа - не более 5 лет;
стоимость займа: при предоставлении на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций – 3 % годовых, при предоставлении иного вида обеспечения - 4% годовых;
общий бюджет проекта - от 6,25 млн. рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Роботизация, автоматизация и цифровизация промышленности" СФР-10 (Протокол заседания Наблюдательного совета Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области № 13 от 23.10.2024)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Не более 80% общего бюджета проекта, не менее 5 млн. руб. и не более 20 млн. руб.