Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Целевой займ на реализацию проектов, направленных на внедрение передовых технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств
Основные условия:
сумма займа – 20-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка:  5% годовых - базовая процентная ставка, при этом может применяться пониженная процентная ставка 3% годовых при предоставлении банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО в качестве обеспечения, а также при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области "Условия финансирования проектов по программе "Проекты развития" № СФР-01 (Протокол заседания Наблюдательного совета Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области № 14 от 18.10.2023).
Стандарт Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области "Порядок отбора и финансирования проектов" № СФР-22 (Протокол заседания Наблюдательного совета Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области № 12 от 02.10.2024)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – 20-200 млн руб.