Назначение
Субсидия предоставляется российским организациям в целях развития производства товаров спортивной индустрии в РФ и освоения новых технологических операций, создания поддержки отраслевой кооперации между предприятиями и физкультурно-спортивными организациями.
Максимальный размер субсидии для одного комплексного проекта не превышает 50 млн руб. за весь срок действия соглашения
Срок реализации комплексного проекта составляет не более 36 месяцев
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 15.02.2023 г. №221 "Об утверждении правил предоставления субсидий российским организациям на финансовое обеспечение затрат на испытание новых образцов спортивного инвентаря и оборудования с участием спортивных организаций и последующей доработкой продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии (S) рассчитывается по формуле:
S = a1 + a2 + a3 + a4 + a5 + a6 + a7,
где:
a1 - расходы на оплату труда работников, непосредственно участвующих в реализации комплексного проекта, за период выполнения ими работ в рамках комплексного проекта (в размере, не превышающем размера средней заработной платы по соответствующему виду экономической деятельности, установленному Федеральной службой государственной статистики за предыдущий год по соответствующему субъекту Российской Федерации), а также расходы на обязательное пенсионное страхование, обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, обязательное медицинское страхование, обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
a2 - затраты на создание или производство партии спортивной продукции, необходимой для реализации комплексного проекта;
a3 - затраты на оплату изготовления и (или) аренды необходимой оснастки, средств тестирования, измерения и контроля, расходного инструмента для реализации комплексного проекта;
a4 - затраты на оплату стоимости работ и услуг, непосредственно связанных с реализацией комплексного проекта, в том числе по договорам с физкультурно-спортивными организациями;
a5 - расходы, осуществляемые в рамках договоров аренды технологического оборудования и технологической оснастки, необходимых для реализации комплексного проекта;
a6 - расходы, осуществляемые в рамках договоров страхования жизни и здоровья лиц, участвующих в испытаниях и опытной эксплуатации спортивной продукции, созданной в рамках комплексного проекта, в случае отсутствия условия об указанном страховании в договорах, указанных в абзаце седьмом настоящего пункта;
a7 - затраты на сертификацию спортивной продукции, включая государственные пошлины и сборы, перевод технической документации на иностранный язык.