Назначение
Субсидия предоставляется в целях возмещения части затрат, связанных с осуществлением экспортной деятельности, производимой путем транспортировки товаров за рубеж автомобильным, железнодорожным, воздушным, водным транспортом, посредством почтовых отправлений, а также собственными силами.
На получение субсидии могут претендовать компании-экспортеры, которые соответствуют категориям субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированы и осуществляют свою деятельность на территории Пермского края, а также отвечают другим требованиям согласно Постановлению Правительства Пермского края
от 22.06.2022 №544-п.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Пермского края от 22.06.2022 N 544-п "Об утверждении порядка предоставления субсидии на возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства, связанных с осуществлением экспортной деятельности, из бюджета Пермского края"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пермский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии, предоставляемой одному Заявителю, составляет 60 процентов от общей суммы документально подтвержденных затрат, связанных с транспортировкой товара за рубеж, установленных пунктами 2.3.1-2.3.3, 2.5 Порядка предоставления субсидии на возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства, связанных с осуществлением экспортной деятельности, из бюджета Пермского края (Утвержден Постановлением Правительства Пермского края от 22.06.2022 N 544-п) (далее - Порядок).
В зависимости от передела транспортируемого за рубеж товара размер субсидии, предоставляемой одному Заявителю, не может превышать:
600 000 рублей при транспортировке товаров за рубеж нижних переделов согласно перечню кодов при Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза неэнергетических несырьевых товаров по переделам, указанному в приложении 2 к  Порядку (далее - Перечень);
1 200 000 рублей при транспортировке товаров за рубеж средних переделов в соответствии с Перечнем;
1 800 000 рублей при транспортировке товаров за рубеж верхних переделов в соответствии с Перечнем.