Назначение
В рамках Программы осуществляется финансирование Проектов, соответствующих следующим требованиям:
процентная ставка: 1-3%
сумма займа: 5-40 млн ₽;
общий бюджет проекта: от 6,25 млн ₽;
срок займа: ≤ 5 лет;
целевой объем продаж новой продукции: ≥ 30 % от суммы займа в год, начиная со 2 года производства;
софинансирование: ≥ 20 % бюджета проекта, в т.ч. за счет собственных средств / средств акционеров ≥ 10 % суммы займа;
наличие обязательства Заявителя по выполнению значений, определенных Наблюдательным советом Фонда;
отсрочка погашения основного долга: не более 12 или 24 месяцев при наличии у получаемой в ходе реализации проекта промышленной продукции потенциала импортозамещения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол № 72 заседания Наблюдательного совета некоммерческой организации - фонда «Государственный фонд развития промышленности Самарской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Самарская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)