Назначение
Постановление устанавливает режим запретов и ограничений на госзакупку иностранной промышленной продукции и закрепляет приоритет российских товаров и товаров от производителей из стран-членов ЕАЭС: закупщик может закупить иностранную продукцию только при отсутствии отечественных аналогов или аналогов из стран-членов ЕАЭС.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.04.2020 № 616
"Об установлении запрета на допуск промышленных товаров, происходящих из иностранных государств, для целей осуществления закупок для государственных и муниципальных нужд, а также промышленных товаров, происходящих из иностранных государств, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, для целей осуществления закупок для нужд обороны страны и безопасности государства"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Химическая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Медицинская промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Автомобильная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Железнодорожная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Авиационная промышленность
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Что вы можете получить
Разрешение на закупку иностранной промышленной продукции.
Получение разрешения является необходимым этапом закупки иностранной промышленной продукции. Однако, его невозможно получить при наличии отечественных аналогов или аналогов из стран-членов ЕАЭС.
Для того, чтобы получить разрешение на закупку импортной продукции, необходимо подать заявку с помощью
Сервиса ГИСП.
Включение в реестр евразийской промышленной продукции
С помощью Сервиса ГИСП представители стан-членов ЕАЭС могут подать заявку на включение продукции в реестр и участвовать в государственных закупках в России на тех же условиях, что и отечественные производители.
Включение продукции в данный реестр дает значительные преимущества при ведении бизнеса в России, госзакупках, реализации программ импортозамещения и конкуренции с зарубежными товарами на российском рынке.
Основанием для внесения в Реестр информации о евразийской промышленной продукции является ее соответствие требованиям к промышленной продукции, которые предъявляются к продукции, произведенной на территории РФ (в соответствии с ПП РФ от 17 июля 2015 г. № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации").
Преференции на рынке госзаказа.
При запросе на закупку иностранной промышленной продукции ГИСП проводит автоматический поиск аналогов в:
Реестре российской промышленной продукции
Реестре российской радиоэлектронной продукции
Евразийском реестре
В случае нахождения отечественного аналога или аналога из стран-членов ЕАЭС закупщик будет обязан закупить именно его. Таким образом, размещая свою продукцию в реестрах можно продвигать ее на рынке госзаказа.
Дополнительная информация
Запрет на допуск промышленных товаров не применяется в случае:
1. Отсутствия отечественного аналога закупаемой промышленной продукции, которое подтверждается:
для товаров, включенных в перечень – наличием разрешения на закупку иностранной промышленной продукции (подача заявки с помощью сервиса ГИСП);
для товаров, не включенных в перечень, а также работ, выполняемых иностранными лицами – заказчиком самостоятельно.
2. Закупка одной единицы товара, стоимость которой не превышает 300 тыс. рублей, и закупки совокупности таких товаров, суммарная стоимость которых составляет менее 1 млн. рублей (за исключением закупок товаров, указанных в пунктах 28, 50, 142, 145 и 147 перечня)
3. Необходимость обеспечения взаимодействия товаров с товарами, используемыми заказчиком, ввиду их несовместимости с товарами, имеющими другие товарные знаки (за исключением закупок товаров, указанных в пунктах 20, 21, 40-43, 70-76, 78-86, 94-117 и 134 перечня);
4. Закупки, осуществляемые Федеральной службой безопасности Российской Федерации, Федеральной службой охраны Российской Федерации, Службой внешней разведки Российской Федерации, органами внешней разведки Министерства обороны Российской Федерации, Министерством внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службой войск национальной гвардии Российской Федерации и подведомственными им организациями (за исключением закупок товаров, указанных в пунктах 1-7, 67-72, 91-93 и 99 перечня, в отношении товаров, указанных в пунктах 62-66 перечня, при условии закупки одной единицы товара, стоимость которой равна или менее 2 млн. рублей), Главным управлением специальных программ Президента Российской Федерации и подведомственными ему организациями (за исключением закупок товаров, указанных в пунктах 1-7, 67-72 и 99 перечня, в отношении товаров, указанных в пунктах 62-66 перечня, при условии закупки одной единицы товара, стоимость которой равна или менее 2 млн. рублей), Управлением делами Президента Российской Федерации и подведомственными ему организациями (за исключением закупок товаров, указанных в пунктах 3-7, 67-72, 91-93 и 99 перечня, в отношении товаров, указанных в пунктах 62-66 перечня, при условии закупки одной единицы товара, стоимость которой равна или менее 2 млн. рублей);
(пп. "д" в ред. Постановления Правительства РФ от 31.12.2020 N 2407)
4. Закупки товаров Федеральной службой охраны Российской Федерации, осуществляемые в целях реализации мер по осуществлению государственной охраны, а также закупки транспортных средств Министерством внутренних дел Российской Федерации для обеспечения безопасности объектов государственной охраны и проведения оперативно-поисковых мероприятий;
5. Закупки товаров в целях оказания медицинской помощи в неотложной или экстренной форме либо вследствие аварии, обстоятельств непреодолимой силы, для предупреждения (при введении режима повышенной готовности функционирования органов управления и сил единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций) и (или) ликвидации чрезвычайной ситуации, в целях проведения специальной военной операции, мобилизационной подготовки, мобилизации, осуществления деятельности на территории, на которой введено военное положение.