Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, являющихся производителями непродовольственных товаров первой необходимости.
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
сумма Займа – от 5 до 30 млн рублей;
наличие обязательств по софинансированию заявки со стороны Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя), частных инвесторов займов сторонних юридических лиц и предпринимателей или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% от стоимости оборудования, приобретаемого в рамках заявки.
отсрочка погашения основного долга: 4 полных квартала.
Процентные ставки:
1 (один) процент годовых на весь срок пользования займом.
Направления расходования займа:
Приобретение в собственность российского и/или импортного промышленного оборудования, предназначенного для производства непродовольственных товаров, указанных в Приложении № 1 к Стандарту, как нового, так и бывшего в употреблении (с даты выпуска которого прошло менее 10 (десяти) лет на дату заключения договора займа с Фондом), принадлежностей и/или технологической оснастки и/или ремонтных комплектов, срок поставки которого (которых) не превышает 60 (шестидесяти) календарных дней с даты заключения договора займа с Фондом, а также его (их)  доставка, монтаж, пуско-наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства для целей модернизации/технологического перевооружения действующего производства.
Приобретение товарно-материальных ценностей, включая сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, упаковку, необходимые для выпуска промышленных партий непродовольственных товаров, указанных в Приложении № 1 к Стандарту.
Расходы на оплату труда работников, за исключением расходов на оплату премий, на которые не могут быть направлены средства займа, непосредственно занятых в производстве непродовольственных товаров, указанных в Приложении № 1 к Стандарту, в случаях: увеличения численности основных производственных рабочих, увеличения рабочих смен, привлечения работников к сверхурочной работе или иного увеличения производственного персонала (внешних совместителей, работников, осуществляющих работу по договорам гражданско-правового характера и т.п.) в период не ранее 1 сентября 2022 г.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-09 от 06.06.2024 «Условия и порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности для финансирования по программе  «Первая необходимость»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Перечень непродовольственных товаров, указанных в Приложении № 1 к Стандарту:
1. Белье нижнее (мужское и женское), термобелье.
2. Бумага туалетная.
3. Мыло кусковое.
4. Мыльницы.
5. Щетки зубные.
6. Паста зубная.
7. Полотенца вафельные.
8. Постельное белье (наволочки, пододеяльники, простыни).
9. Фармацевтическая продукция.
10. Жгут кровоостанавливающий.
11. Салфетки антисептические.
12. Чулочно-носочные изделия.
13. Спальные мешки.
14. Рюкзаки, сумки полевые, баулы армейские.
15. Шапки спортивные, подшлемники, балаклавы, перчатки шерстяные.
16. Дождевики.
17. Коврики-пенки туристические, сидушки туристические (походные сидушки).
18. Шнурки.
19. Сапоги резиновые, сапоги из ПВХ, берцы.
20. Ножи туристические складные, вилки туристические складные, ложки туристические складные, стаканы (кружки) туристические металлические/пластиковые.
21. Кровати металлические односпальные.
22. Матрасы для кровати односпальные.
23. Подушки, одеяла.
24. Иная продукция первой необходимости для нужд призываемых на воинскую службу граждан.