Назначение
Предоставление займа промышленным предприятиям на реализацию инвестиционных проектов, направленных на производство импортозамещающей продукции.
Основные условия:
сумма займа: 30-200 млн рублей для отраслевых направлений по ОКВЭД 20, 21, 23.99, 25.2, 25.3, 26, 27, 28, 29, 30, 32;
сумма займа: 30-500 млн рублей для отраслевых направлений по ОКВЭД 28.41 «Производство металлообрабатывающего оборудования»;
срок займа: не более 5 лет;
общий бюджет проекта: не менее 37,5 млн рублей;
отсрочка погашения основного долга: 8 полных кварталов;
процентная ставка: 0,1% годовых на весь срок пользования займом;
софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов, займов сторонних юридических лиц и предпринимателей или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта;
целевой объем продаж/выпуска продукции по проекту - не менее 30% от суммы займа в год, начиная с календарного года, следующим за годом, в котором предусмотрено начало серийного производства/ввод оборудования в эксплуатацию по проекту.
Выпускаемая/планируемая к выпуску продукция в рамках реализации проекта должна соответствовать одному или нескольким следующим параметрам:
Код ОКПД 2 ОК 034-2014 (КПЕС 2008) выпускаемой/планируемой к выпуску продукции в рамках реализации проекта включен в Планы импортозамещения или в перечень критической промышленной продукции соответствующей отрасли промышленности, утвержденный Минпромторгом России (при наличии утвержденного Минпромторгом России перечня критической промышленной продукции соответствующей отрасли промышленности взамен отраслевого плана импортозамещения).
Выпускаемая/планируемая к выпуску продукция в рамках реализации проекта соответствует продукции, производимой в соответствии с технологией, признаваемой современной технологией в соответствии с перечнем видов технологий,  признаваемых современными технологиями в целях заключения специальных инвестиционных контрактов исключая  технологии, относимые к технологиям для обеспечения обороны страны и безопасности государства, при этом Заявителем в Фонд предоставлено заключение/экспертиза/исследование государственных научно-исследовательских институтов Российской Федерации федерального уровня или иных государственных научно-исследовательских, научно-технологических, аналитических центров/фондов/комплексов Российской Федерации федерального уровня, подтверждающее, что серийное производство продукции по проекту планируется освоить в результате разработки и/или внедрения соответствующего вида современной технологии.
Включение производимых в результате реализации проекта лекарственных препаратов в перечень стратегически значимых лекарственных средств, производство которых должно быть обеспечено на территории Российской Федерации и/или в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных средств для медицинского применения.
Направления расходования займа:
Приобретение российского и/или импортного промышленного оборудования, в том числе отдельного оборудования для электро-, водо-, газо-, теплообеспечения, являющегося составной/неотъемлемой частью производственного цикла, а также его доставка, монтаж, пуско-наладка, как нового, так и бывшего в употреблении (не старше 10 лет).
Приобретение оборудования, предназначенного для электро-, водо-, газо-, тепло-обеспечения производства в целом (газогенераторные электростанции, котельные, трансформаторные подстанции, вентиляционное оборудование и прочее) в объеме не более 50% от суммы займа.
Приобретение новой спецтехники, непосредственно используемой в производственной деятельности Заявителя не более 30% от суммы займа.
Расходы на строительно-монтажные работы, связанные со строительством или новых производственных зданий или реконструкций производственных помещений в объеме не более 50% от суммы займа.
Приобретение сырья и материалов для выпуска промышленных партий продукции в объеме не более 20% от суммы займа.
Иные расходы в соответствии со Стандартом Фонда «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Импортозамещение».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-10 от 06.06.2024 «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе  «Импортозамещение»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)