Назначение
Предоставление займа на реализацию инвестиционных проектов, направленных на создание нового производства или модернизацию действующего производства.
Основные условия:
сумма займа: 5-100 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта: не менее 7,15 млн рублей;
отсрочка погашения основного долга: 8 полных кварталов;
софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов, займов сторонних юридических лиц и предпринимателей или за счет банковских кредитов в объеме не менее 30% общего бюджета проекта;
целевой объем продаж/выпуска продукции по проекту - не менее 30% от суммы займа в год, начиная с календарного года, следующим за годом, в котором предусмотрено начало серийного производства/ввод оборудования в эксплуатацию по проекту.
Процентные ставки:
3 (три) процента годовых на весь срок пользования займом;
2,5 (две целых пять десятых) процента годовых на весь срок пользования займом при выполнении одного из следующих условий:
- при наличии у Заявителя действующего соглашения на применение знака краевого конкурса в области качества «Сделано на Кубани»;
- в случае если Заявитель является стороной по договору целевого финансирования, заключенному в рамках конкурсов унитарной некоммерческой организацией «Кубанский научный фонд», и реализует проект, победивший в конкурсах унитарной некоммерческой организации «Кубанский научный фонд», предусматривающий внедрение результатов научной, инновационной деятельности в собственное производство;
- при условии, что Заявитель является Резидентом индустриального (промышленного) парка;
- при приобретении за счет средств займа Фонда в полном объеме (на всю сумму займа) оборудования, произведенного на территории Российской Федерации;
2 (два) процента годовых в первые два года пользования займом и 3 (три) процента годовых в оставшийся срок пользования займом при условии предоставления не менее чем на 70% суммы займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», Внешэкономбанка;
2 (два) процента годовых на весь срок пользования Займом при выполнении одного из следующих условий:
- при условии, что Заявитель является Участником национального проекта;
- при приобретении за счет средств займа Фонда в полном объеме (на всю сумму займа) оборудования, произведенного на территории Краснодарского края.
Направления расходования займа:
Приобретение российского и/или импортного промышленного оборудования, в том числе отдельного оборудования для электро-, водо-, газо-, теплообеспечения, являющегося составной/неотъемлемой частью производственного цикла, а также его доставка, монтаж, пуско-наладка, как нового, так и бывшего в употреблении (не старше 10 лет).
Приобретение оборудования, предназначенного для электро-, водо-, газо-, тепло-обеспечения производства в целом (газогенераторные электростанции, котельные, трансформаторные подстанции, вентиляционное оборудование и прочее) в объеме не более 50% от суммы займа.
Приобретение новой спецтехники, непосредственно используемой в производственной деятельности Заявителя не более 30% от суммы займа.
Расходы на строительно-монтажные работы, связанные со строительством или новых производственных зданий или реконструкций производственных помещений в объеме не более 50% от суммы займа.
Приобретение сырья и материалов для выпуска промышленных партий продукции в объеме не более 20% от суммы займа.
Иные расходы в соответствии со Стандартом Фонда «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Проекты развития (краевое финансирование)».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-04 от 06.06.2024 «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе  «Проекты развития (краевое финансирование)»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)