Назначение
Предоставление займов под залог приобретаемого нового промышленного оборудования.
Основные условия:
сумма займа: 5-50 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет;
наличие обязательств по софинансированию заявки со стороны Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя), частных инвесторов, займов сторонних юридических лиц и предпринимателей или за счет банковских кредитов в объеме не менее 30% от стоимости оборудования, приобретаемого в рамках заявки, до момента перечисления Фондом средств займа;
отсрочка погашения основного долга: 4 полных квартала.
Процентные ставки:
3 (три) процента годовых на весь срок пользования займом;
2,5 (две целых пять десятых) процента годовых на весь срок пользования займом при выполнении одного из следующих условий:
- при наличии у Заявителя действующего соглашения на применение знака краевого конкурса в области качества «Сделано на Кубани»;
- в случае если Заявитель является стороной по договору целевого финансирования, заключенному в рамках конкурсов унитарной некоммерческой организацией «Кубанский научный фонд», и реализует проект, победивший в конкурсах унитарной некоммерческой организации «Кубанский научный фонд», предусматривающий внедрение результатов научной, инновационной деятельности в собственное производство;
- при условии, что Заявитель является Резидентом индустриального (промышленного) парка;
- при приобретении за счет средств займа Фонда в полном объеме (на всю сумму займа) оборудования, произведенного на территории Российской Федерации;
2 (два) процента годовых в первые два года пользования займом и 3 (три) процента годовых в оставшийся срок пользования займом при условии предоставления не менее чем на 70% суммы займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», Внешэкономбанка;
2 (два) процента годовых на весь срок пользования Займом при выполнении одного из следующих условий:
- при условии, что Заявитель является Участником национального проекта;
- при приобретении за счет средств займа Фонда в полном объеме (на всю сумму займа) оборудования, произведенного на территории Краснодарского края.
Направления расходования займа:
приобретение в собственность нового российского и/или импортного промышленного оборудования у Официального дилера либо изготовителя оборудования для целей создания нового предприятия/производства и/или модернизации/технологического перевооружения действующего производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-08 от 06.06.2024 «Условия и порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности для финансирования по программе «Бизнес привилегия»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)