Назначение
Предоставление займа предприятиям пищевой промышленности (ОКВЭД 10.1, 10.2, 10.3, 10.4, 10.51, 10.61, 10.7, 10.83, 10.84, 10.85, 10.9, 11.07) на реализацию инвестиционных проектов, направленных на создание нового производства или модернизацию действующего производства.
Основные условия:
сумма займа: 5-50 млн рублей;
срок займа - не более 3 лет при сумме займа от 5 до 30 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет при сумме хайма более 30 до 50 млн рублей;
общий бюджет проекта: не менее 7,15 млн рублей;
отсрочка погашения основного долга: 4 полных квартала;
софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов, займов сторонних юридических лиц и предпринимателей или за счет банковских кредитов в объеме не менее 30% общего бюджета проекта;
целевой объем продаж/выпуска продукции по проекту - не менее 30% от суммы займа в год, начиная с календарного года, следующим за годом, в котором предусмотрено начало серийного производства/ввод оборудования в эксплуатацию по проекту.
Процентная ставка:
3 (три) процента годовых на весь срок пользования займом;
2,5 (две целых пять десятых) процента годовых на весь срок пользования займом при выполнении одного из следующих условий:
- при наличии у Заявителя действующего соглашения на применение знака краевого конкурса в области качества «Сделано на Кубани»;
- в случае если Заявитель является стороной по договору целевого финансирования, заключенному в рамках конкурсов унитарной некоммерческой организацией «Кубанский научный фонд», и реализует проект, победивший в конкурсах унитарной некоммерческой организации «Кубанский научный фонд», предусматривающий внедрение результатов научной, инновационной деятельности в собственное производство;
- при условии, что Заявитель является Резидентом индустриального (промышленного) парка;
- при приобретении за счет средств займа Фонда в полном объеме (на всю сумму займа) оборудования, произведенного на территории Российской Федерации;
2 (два) процента годовых в первые два года пользования займом и 3 (три) процента годовых в оставшийся срок пользования займом при условии предоставления не менее чем на 70% суммы займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», Внешэкономбанка;
2 (два) процента годовых на весь срок пользования Займом при выполнении одного из следующих условий:
- при условии, что Заявитель является Участником национального проекта;
- при приобретении за счет средств займа Фонда в полном объеме (на всю сумму займа) оборудования, произведенного на территории Краснодарского края.
Направления расходования займа:
Приобретение российского и/или импортного промышленного оборудования, в том числе отдельного оборудования для электро-, водо-, газо-, теплообеспечения, являющегося составной/неотъемлемой частью производственного цикла, а также его доставка, монтаж, пуско-наладка, как нового, так и бывшего в употреблении (не старше 10 лет).
Приобретение новой спецтехники, непосредственно используемой в производственной деятельности Заявителя не более 30% от суммы займа.
Приобретение сырья и материалов для выпуска пилотных партий продукции до запуска серийного производства в объеме не более 20% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-11 от 06.06.2024 «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе  «Пищевик»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)