Назначение
Предоставление займов для пополнения оборотных средств с целью исполнения контрактов, заключенных в соответствии с Федеральным законом № 44-ФЗ от 5 апреля 2013 г. «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», и/или Федеральным законом № 223-ФЗ от 18 июля 2011 г. «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», и/или постановлением Правительства РФ от 1 июля 2016 г. № 615 «О порядке привлечения подрядных организаций для оказания услуг и (или) выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме и порядке осуществления закупок товаров, работ, услуг в целях выполнения функций специализированной некоммерческой организации, осуществляющей деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах».
Основные условия:
Единовременный заем:
сумма займа – от 5 до 50 млн руб., но не более стоимости Контракта, заявленного к финансированию за счет средств займа;
срок займа – не более срока Контракта, заключенного с Заемщиком, увеличенного на 6 месяцев, но не более 3 лет.
Выдача займа траншами (частями):
сумма займа – от 5 до 50 млн руб.;
срок займа – до 3 лет;
сумма транша – не более стоимости Контракта, заявленного к финансированию за счет средств займа и не более суммы займа;
срок транша – не более срока Контракта, увеличенного на 6 месяцев и не более срока займа.
Погашение основного долга по займу/траншу осуществляется Заявителем двумя равными платежами: первый платеж осуществляется в полном календарном квартале предшествующему дате окончания займа/транша, второй платеж - в дату окончания срока займа/транша. В случае если период между двумя указанными платежами составляет менее 30 (тридцати) календарных дней, первый платеж осуществляется в квартале, предшествующему полному календарному кварталу до даты окончания займа/транша.
Процентные ставки:
3 (три) процента годовых на весь срок пользования займом;
2 (два) процента годовых на весь срок пользования займом для Заявителей, заключивших контракт с Заказчиком, зарегистрированным на территории Краснодарского края.
Направления расходования займа:
Приобретение товарно-материальных ценностей, включая сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, необходимые для выпуска промышленных партий продукции или выполнения работ по Контракту.
Расходы на оплату труда работников, непосредственно занятых в производстве, за исключением расходов на оплату премий, на которые не могут быть направлены средства займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-12 от 06.06.2024 «Условия и порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности для финансирования по программе  «Контрактное финансирование»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)