Назначение
Предоставление займов для пополнения оборотных средств.
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
сумма Займа – от 5 до 50 млн рублей;
отсрочка погашения основного долга: 2 полных квартала.
Процентные ставки:
4 (четыре) процента годовых на весь срок пользования займом.
Направления расходования займа:
приобретение товарно-материальных ценностей, включая сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, необходимые для выпуска промышленных партий продукции.
Темп роста объема производства продукции:
Заявитель в период пользования Займом должен обеспечить темп роста объема производства продукции, в результате увеличения объема оборотных средств, начиная с года, следующего за годом получения Займа, в размере не менее 105 (ста пяти) процентов. Темп роста объема производства рассчитывается как отношение показателя объема производства в денежном выражении в отчетном периоде к показателю объема производства в денежном выражении в базисном периоде.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-05 от 06.06.2024 «Условия и порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности для финансирования по программе  «Бизнес оборот»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)