Назначение
Предоставление займов пострадавшим от чрезвычайных ситуаций.
Основные условия:
срок займа – не более 2 лет;
сумма Займа – от 5 до 10 млн рублей;
отсрочка погашения основного долга: 4 полных квартала.
Процентные ставки:
1 (один) процент годовых на весь срок пользования займом.
Направления расходования займа:
приобретение в собственность промышленного оборудования, а также его монтаж, пуско-наладка;
приобретение товарно-материальных ценностей, включая сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, оснастку промышленного оборудования, инструменты и спецодежду;
приобретение строительных материалов для строительства, ремонта и реконструкции зданий и сооружений, используемых для производства промышленной продукции;
проведение ремонтных работ по восстановлению зданий, строений, сооружений, используемых для производства промышленной продукции, а также находящегося в эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-06 от 06.06.2024 «Условия и порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности для финансирования по программе  «Чрезвычайная ситуация»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)