Назначение
Государство оказывает финансовую поддержку (гранты в форме субсидий) центрам инженерных разработок на базе организаций высшего образования и научных организаций, выполняющих заказы на изготовление конструкторской документации для производства критически важных комплектующих.
Параметры субсидии:
Максимальный размер гранта в течение всего срока действия -  не более 300 млн руб.
Размер гранта на каждый финансовый год – не более 200 млн руб.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 22-68464-00704-Р от "16" февраля 2024 г. Гранты в форме субсидий из федерального бюджета на реализацию проектов по созданию и (или) развитию центров инженерных разработок на базе образовательных организаций высшего образования и научных организаций, реализующих проекты, связанные с разработкой комплектующих
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Что вы можете получить
Компенсацию расходов:
на приобретение оборудования (не менее 40%)
на приобретение программного обеспечения и нематериальных активов
на профессиональную подготовку и повышение квалификации (не более 10%)
транспортные и командировочные расходы работников центра ГПД (не более 5%)
на консультационные услуги, непосредственно связанные с реализацией программы и деятельностью центра инженерных разработок (не более 10%)
Дополнительная информация
Перечень критических комплектующих
– утверждаемый межведомственной комиссией по вопросам развития производства критических комплектующих (формируется на основании
ПП РФ от 18.02.2022 г. N 208
) перечень.
Конструкторская документация
- технологическая документация (рабочая конструкторская и (или) производственная документация и (или) документация серийного  производства и (или) технологический регламент), изготавливаемая для производства комплектующих.