Назначение
ФРП с РФРП предоставляют займы под 3% или 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Производительность труда» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (региональные средства).
В рамках программы льготное заемное софинансирование предоставляется на реализацию проектов, направленных на повышение производительности труда на предприятиях обрабатывающей промышленности (за исключением пищевой), расположенных в регионах-участниках национального проекта «Производительность труда». Средства займа могут быть использованы на модернизацию действующего производства или модификацию  продуктовой  линейки и не могут быть направлены на создание производств или выпуск новой для предприятия продукции.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Производительности труда»:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
погашение основного долга осуществляется равными ежеквартальными платежами в течение последних двух лет срока займа.
Процентная ставка:
3% годовых при предоставлении на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций, поручительств и независимых гарантий ВЭБ.РФ, независимых гарантий кредитных организаций, являющихся организациями ВЭБ.РФ, гарантий и поручительств Корпорации МСП, РГО, АО «МСП Банк»;
5% годовых при предоставлении иного обеспечения;
7% годовых если достигнутый Заявителем целевой показатель роста производительности труда за третий год участия в Национальном проекте составил менее 30% по отношению к базовому году.
Условия финансирования:
Средства займа могут быть использованы на модернизацию действующего производства или модификацию  продуктовой  линейки на предприятиях обрабатывающей  промышленности (за исключением пищевой) и не могут быть направлены на создание производств или выпуск новой для предприятия продукции.
Заявителю необходимо быть участником региональной программы повышения производительности труда.
Целевой показатель прироста производительности труда по отношению к базовому году должен составлять не менее чем 10%, 15% и 30% по результатам первого, второго и третьего годов соответственно участия предприятия в Национальном проекте, далее прирост к предыдущему году должен составлять не менее 5%.
Получить сертификат АНО «Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда» о наличии у компании ключевых элементов производственной системы и достаточном уровне использования внутренних ресурсов повышения производительности.
или
Получить протокол по созданию производственного потока-образца по итогам работы с ФЦК или РЦК.
Средства, полученные для финансирования проекта, могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
1. Разработка/трансфер технологии (в том числе приобретение расходных материалов для проведения мероприятий, включая сырье и ресурсы для испытания оборудования и технологии – в объеме до 20 % от суммы займа).
2. Приобретение или использование специального оборудования для проведения необходимых опытно-конструкторских работ и отработки технологии, включая создание опытно-промышленных установок.
3. Разработка технико-экономического обоснования инвестиционной стадии проекта, прединвестиционный анализ и оптимизация проекта, не включая расходы на аналитические исследования рынка.
4. Приобретение прав на результаты интеллектуальной деятельности (лицензий и патентов) у российских или иностранных правообладателей. Приобретение прав на использование специализированного программного обеспечения и обучение работы с данным программным обеспечением по направлениям:
информационные системы управления предприятием;
системы цифрового моделирования и проектирования;
системы производственной логистики и маркетинга.
– в объеме не более 15 % от суммы займа.
5. Инжиниринг.
6. Приобретение в собственность для целей технологического перевооружения и модернизации производства российского и (или) импортного промышленного оборудования как нового, так и бывшего в употреблении (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства.
7. Общехозяйственные расходы по проекту – затраты на выполнение функций управления и обслуживания подразделений, реализующих проект (в объеме не более 10% от суммы займа).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-117 от 15.11.2022 "Условия отбора проектов для финансирования по программе "Производительности труда"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Продукция в рамках проекта должна соответствовать одному или нескольким из следующих параметров:
выпускаемая продукция относится к комплектующим изделиям, применяемым в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719 «О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации»;
выпускаемая продукция относится к критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции, перечисленной в формируемом Межведомственной комиссией Перечне комплектующих изделий, необходимых для отраслей промышленности;
сбыт выпускаемой продукции направлен на замещение импорта на внутреннем рынке, что подтверждается отнесением выпускаемой продукции к категории импортозамещающей согласно отраслевым планам, утверждаемым федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации, локализацию компонентов и суверенизацию техники;
выпускаемая продукция относится к категории высокотехнологичной.