Назначение
ФРП с РФРП предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (региональные средства).
В рамках программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на модернизацию или организацию производства комплектующих изделий, повышающих уровень локализации конечной российской продукции.
1. В рамках программы осуществляется финансирование проектов (заем 1):
по организации и/или модернизации производства комплектующих изделий;
по созданию, завершению разработки, внедрению в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуску критически важных комплектующих;
по организации и/или модернизации производства для оказания услуг по обработке поверхностей комплектующих изделий,
и соответствующие следующим требованиям:
сумма займа: 20-200 млн рублей;
общий бюджет проекта: от 25 млн рублей;
срок займа: не более 5 лет;
погашение основного долга осуществляется равными ежеквартальными платежами в течение последних двух лет срока займа.
процентная ставка:
- 5% годовых базовая ставка;
- 3% годовых при предоставлении на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций, поручительств и независимых гарантий ВЭБ.РФ, независимых гарантий кредитных организаций, являющихся организациями ВЭБ.РФ, гарантий и поручительств Корпорации МСП, РГО, АО «МСП Банк».
софинансирование проекта со стороны заявителя, частных инвесторов или банковских кредитов: не менее 20% общего бюджета проекта;
целевой объем продаж продукции проекта: не менее 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства.
Направления расходования займа:
1. Разработка нового продукта/технологии и подготовка его производства.
2. Приобретение или использование специального оборудования для проведения необходимых опытно-конструкторских работ и отработки технологии, включая создание опытно-промышленных установок и испытательных стендов.
3. Разработка технико-экономического обоснования инвестиционной стадии проекта, прединвестиционный анализ и оптимизация проекта, не включая расходы на аналитические исследования рынка. Сертификация и внедрение новых методов эффективной организации производства (ISO 9000, LEAN и пр.).
4. Приобретение прав на результаты интеллектуальной деятельности (лицензий и патентов) у российских или иностранных правообладателей.
5. Инжиниринг (в том числе технологический и ценовой аудит проектов в сумме до 0,3% от общего бюджета проекта, но не более 5 млн рублей).
6. Приобретение в собственность для целей технологического перевооружения и модернизации производства российского и/или импортного промышленного оборудования как нового, так и бывшего в употреблении (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства.
7. Общехозяйственные расходы по проекту – затраты на выполнение функций управления и обслуживания подразделений, реализующих проект - в объеме не более 10% от суммы займа.
8. Расходы, связанные с производством/обработкой и выводом на рынок пилотных партий продукции (в объеме до 50 % от суммы займа, в том числе расходы на маркетинговое продвижение продукта не более 1 млн рублей).
2. Заявители, получившие в соответствии с пунктом 1 заем на реализацию проекта по созданию, завершению разработки, внедрению в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуск критически важных комплектующих, могут дополнительно получить заем на реализацию проекта по масштабированию их производства, соответствующий следующим требованиям (заем 2):
сумма займа: не более 50% суммы займа, полученного Заявителем в соответствии с пунктом 1;
заем предоставляется на цели масштабирования производства продукции проекта, профинансированного в рамках пункта 1;
срок займа: не более 3 лет;
процентная ставка: 5% годовых на весь срок займа;
софинансирование проекта, направленного на масштабирование производства критически важных комплектующих, со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов не требуется;
заем предоставляется при условии подтверждения готовности к масштабированию производства.
Для подтверждения готовности к масштабированию производства Заявителю необходимо по проекту, профинансированному в соответствии с пунктом 1:
- выполнить условие о софинансировании проекта в объеме не менее установленного стандартом;
- обеспечить ввод в эксплуатацию приобретенного за счет средств займа оборудования;
- осуществить запуск в серийное производство продукции проекта.
погашение основного долга осуществляется Заявителем равными ежеквартальными платежами в течение всего срока займа, начиная со следующего квартала после выдачи займа;
обеспечение возврата займа, предоставляется в виде независимых гарантий кредитных организаций, поручительств и независимых гарантий ВЭБ.РФ, независимых гарантий кредитных организаций, являющихся организациями ВЭБ.РФ.
Направления расходования займа:
1. Приобретение комплектующих изделий, расходных материалов и сырья для выпуска промышленных партий продукции.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-87 от 13.10.2022 «Условия финансирования проектов по программе «Комплектующие изделия»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Показать еще
9
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)