Назначение
ФРП с РФРП предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (региональные средства).
В рамках программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на импортозамещение и производство конкурентоспособной продукции, продукции гражданского и двойного назначения, выпуск средств производства, оборудования и станков, внедрение программных и технологических решений (цифровизацию) для оптимизации производственных процессов.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 20-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
погашение основного долга осуществляется равными ежеквартальными платежами в течение последних двух лет срока займа.
Процентная ставка:
5% годовых базовая ставка;
3% годовых при предоставлении на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде:
- независимых гарантий кредитных организаций;
- поручительств и независимых гарантий Государственной корпорации развития ВЭБ.РФ, независимых гарантий кредитных организаций, являющихся организациями ВЭБ.РФ и зарегистрированных на территории Российской Федерации;
- гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», региональных фондов содействия кредитованию МСП, АО «МСП Банк»;
- страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» (АО «ЭКСАР»);
3% годовых при использовании более 50% средств займа на оплату расходов на приобретение для реализации проекта отечественного оборудования и (или) отечественного программного обеспечения.
Направления расходования займа:
1. Разработка нового продукта/технологии
*
, включая:
- опытно-конструкторские и опытно-технологические работы, в том числе промышленный дизайн;
- технические, производственно-технологические, маркетинговые тестирования и испытания;
- проведение патентных исследований, патентование разработанных решений, в т.ч. зарубежное патентование;
- сертификация, клинические испытания (клинические исследования) и другие обязательные для вывода продукта на рынок контрольно-сертификационные процедуры, а также зарубежные клинические исследования и испытания фармацевтической и медицинской продукции.
2. Приобретение или использование специального оборудования для проведения необходимых опытно-конструкторских работ и отработки технологии, включая создание опытно-промышленных установок.
*
3. Разработка технико-экономического обоснования инвестиционной стадии проекта, прединвестиционный анализ и оптимизация проекта, не включая расходы на аналитические исследования рынка. Сертификация и внедрение новых методов эффективной организации производства (ISO 9000, LEAN и пр.).
*
4. Приобретение прав на результаты интеллектуальной деятельности (лицензий и патентов) у российских или иностранных правообладателей.
5. Инжиниринг:
5.1. обеспечение необходимой адаптации технологического оборудования и инженерных коммуникаций, включая разработку технической документации, для обеспечения внедрения результатов разработок в серийное производство;
5.2. проектно-изыскательские работы, сбор исходных данных, разработка концепции строительства/ремонта зданий, сооружений, коммуникаций для организации производства;
*
5.3. разработка проектной документации для объектов капитального строительства, включая проведение экологической и иных необходимых экспертиз, получение необходимых заключений санитарно-эпидемиологической, пожарной и др. служб, подготовку и получение разрешения на осуществление градостроительной деятельности.
*
6. Приобретение в собственность для целей технологического перевооружения и модернизации производства российского и (или) импортного оборудования, как нового, так и бывшего в употреблении (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства.
7. Расходы, связанные с производством и выводом на рынок пилотных партий продукции (в объеме до 20% от суммы займа, в том числе расходы на маркетинговое продвижение продукта не более 1 млн рублей).
*
*
Данные направления не финансируются за счет средств займа в рамках проектов, направленных на повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий, а также в рамках проектов, направленных на технологическое перевооружение и модернизацию судоремонтных предприятий.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-51 от 13.10.2022 «Условия финансирования проектов по программе «Проекты развития»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
12
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Дополнительная информация
В соответствии с программой «Проекты развития» производится заемное финансирование проектов, направленных на:
- создание, завершение разработки и внедрение в производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом;
- разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий);
- технологическое перевооружение и модернизацию, создание производства станкоинструментальной продукции и промышленных роботов гражданского назначения, соответствующей принципам наилучших доступных технологий, или продукции, являющейся продукцией с импортозамещающим потенциалом;
- разработку, внедрение и расширение на предприятиях обороннопромышленного комплекса выпуска конкурентоспособной высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения;
- технологическое перевооружение и модернизацию судоремонтных предприятий;
- повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и (или) двойного назначения (финансируется приобретение и внедрение цифровых и технологических решений, перечень которых разрабатывается Фондом и утверждается Наблюдательным советом Фонда).
Продукция в рамках проекта должна соответствовать одному из следующих параметров:
включение промышленной продукции в Перечень комплектующих изделий, необходимых для отраслей промышленности, сформированный Межведомственной комиссией по вопросам развития производства комплектующих, необходимых для отраслей промышленности;
включение промышленной продукции в отраслевые планы импортозамещения или Перечень критической промышленной продукции соответствующей отрасли промышленности, утвержденные Министерством промышленности и торговли Российской Федерации;
включение промышленной продукции в Перечень приоритетной продукции, сформированный Межведомственной комиссией по вопросам льготного кредитования инвестиционных проектов, направленных на производство приоритетной продукции в целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 22.02.2023 № 295.