Назначение
ФРП с РФРП предоставляют займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (региональные средства).
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты лесной промышленности»:
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей.
Процентная ставка:
5% годовых базовая ставка;
3% годовых при независимой гарантии кредитной организации и (или) поручительства (гарантии) Корпорации МСП;
3% годовых при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа.
Средства, полученные для финансирования проекта, не могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
1. Разработка нового продукта/технологии, включая: (≤ 10% от суммы займа):
опытно-конструкторские и опытно-технологические работы, в том числе промышленный дизайн;
технические, производственно-технологические тестирования и испытания;
приобретение расходных материалов для мероприятий по разработке нового продукта/технологии, в том числе сырья и ресурсов для выпуска опытных, опытно-промышленных партий, испытаний оборудования и технологии до запуска в серийное производство.
2.  Инжиниринг в части обеспечения необходимой адаптации технологического оборудования и инженерных коммуникаций(≤ 10% от суммы займа).
3. Приобретение в собственность промышленного оборудования, входящего в перечень технологического оборудования по обработке древесины.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-151 от 15.11.2022 "Условия финансирования проектов по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Дополнительная информация
Требования к заявителю:
в реестр МСП;
ведение деятельности по ОКВЭД 16.
Обеспечение должно соответствовать одному из следующих условий:
независимая гарантия кредитной организации на всю сумму займа и проценты;
не менее 50% суммы займа должно быть обеспечено гарантией или поручительством Корпорации МСП, РГО. Обеспечение на оставшуюся часть займа - согласно стандартам Фонда.