Назначение
Основные условия предоставления займа:
сумма займа – 20-100 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % и не более 30% от общего бюджета проекта;
процентная ставка: 1% годовых, 2% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда СФ-09 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по собственной программе "Развитие промышленности и повышение конкурентоспособности" с изменениями.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Легкая промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство спортивных товаров
Производство подшипников
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Промышленность строительных и нерудных материалов
Станкоинструментальная промышленность
Электротехническая промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кировская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)