Назначение
В соответствии с программой «НОВЫЕ РЕЗЕРВЫ» производится заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям экономики Кировской области, утвержденными стратегией социально-экономического развития Кировской области на период до 2035 года, в части полномочий Фонда, в отраслях, указанных в Приложении № 1 к настоящему Стандарту и ориентированных на одно из направлений:
•      расширение производства текущей продукции;
•      технологическое перевооружение и модернизацию производства;
•      производство новой продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом;
*      производство новой продукции гражданского назначения;
•      повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий;
•      внедрение наилучших доступных технологий.
Сумма займа от 5 до 30 млн.руб., на срок до 5 лет, ставка 4-10% годовых, льготный период по погашению основного долга 1 год, софинансирование со стороны заявителя 0%.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ СФ-13 "УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ И ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО СОБСТВЕННОЙ ПРОГРАММЕ
«НОВЫЕ РЕЗЕРВЫ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Медицинская промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Производство подшипников
Производство музыкального оборудования
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Химическая промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Промышленность строительных и нерудных материалов
Судостроительная промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кировская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)