Назначение
Предельная ставка по кредиту до компенсации: КЛЮЧЕВАЯ СТАВКА ЦБ РФ + 3%.
Ставка после компенсации:
инвестиционного кредита: 3% годовых.
Максимальный размер суммы, подлежащей возмещению:
инвестиционный кредит: 3 млрд рублей.
Срок финансовой поддержки:
при компенсации % по инвестиционному кредиту: 3 года с момента заключения договора поддержки.
Требования к кредитным договорам:
ИНВЕСТИЦИОННЫЕ КРЕДИТЫ
Целевое использование кредитов, подлежащих компенсации:
приобретение нового производственного оборудования для его размещения и последующего использования на промышленных объектах, расположенных на территории Москвы;
приобретение исключительных и неисключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности (включая программное обеспечение) для их последующего использования на производственных объектах субъекта промышленности, расположенных на территории города Москвы, в процессе производства;
реализация инвестиционных проектов, направленных на создание или реконструкцию промышленной инфраструктуры на территории города Москвы.
реализация инвестиционных проектов в области развития высокотехнологичных и наукоемких производств, цифровой инфраструктуры в сфере промышленности города Москвы.
компенсация части затрат по подключению (технологическому присоединению) объектов капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения или увеличению технологических мощностей объектов капитального строительства.
Валюта кредитного договора: валютой кредита является российский рубль.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 23.11.2021 N 1820-ПП (ред. от 18.04.2023) "О предоставлении финансовой поддержки организациям, обеспечивающим развитие экономического потенциала города Москвы"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
12
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)