Назначение
Предоставление льготных инвестиционных займов для предприятий, осуществляющих деятельность в сфере промышленности, на реализацию проектов направленных на внедрение передовых технологий, создание новых продуктов, организацию импортозамещающих производств.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
"Порядок и условия предоставления займов Фондом "Агентство технологического развития Курганской области" на реализацию проектов, направленных на внедрение передовых технологий, создание новых продуктов, организацию импортозамещающих производств юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям" от 24.07.2024 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курганская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Инвестиционные займы в размере от 10 до 100 млн руб. на срок до 5 лет под 1 или 3 % годовых.