Назначение
Статус заемщика:
Субъекты промышленности города Москвы
Действующие экспортеры (в том числе Дочерние и Аффилированные организации, посредством которых Заемщик осуществляет экспортную деятельность), а также потенциальные экспортеры (в том числе Дочерние и Аффилированные организации, посредством которых Заемщик планирует осуществлять экспортную деятельность), планирующие выход на международные рынки с целью экспорта продукции отраслей промышленности за исключением продукции агропромышленного комплекса.
Основные условия:
Размеры займов, выдаваемых в соответствии с условиями настоящего продукта:
Для Промышленных предприятий - от 10 000 000 до 300 000 000 рублей.
Срок займа не более 5 лет;
Процентная ставка по займу:
1. В случае залога оборудования, недвижимого имущества - ключевая ставка минус 3 п.п.;
2. В случае получения банковская гарантии и поручительства независимых гарантийных организаций - ключевая ставка минус 4,5 п.п.
Срок деятельности предприятия с момента регистрации:
не менее 24 месяцев;
не менее 15 месяцев для юридических лиц, образованных путем проведения реорганизации (в форме слияния, разделения, выделения, преобразования) юридических лиц – субъектов деятельности в сфере промышленности города Москвы, действовавших не менее 24 месяцев до момента реорганизации, в результате которой имущественный производственный комплекс компании оказался на балансе реорганизованного юридического лица;
Размер активов заемщика на последнюю квартальную отчетную дату:
Для Промышленных предприятий – не менее 30 000 000 руб.
Объем выручки (за прошедшие 4 квартала):
Для Промышленных предприятий – не менее 50 000 000 руб.
Численность сотрудников предприятия:
Для Промышленных предприятий - не менее 10 человек;
Форма предоставления займа - безналичное перечисление на р/с Заемщика всей суммы займа;
Порядок начисления процентов - начисление процентов на остаток основного долга по займу;
Порядок погашения - равными долями, возможна отсрочка в погашении основной суммы займа до 12 месяцев.
Погашение процентов – ежемесячно
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия финансирования предприятий промышленности Московским Фондом поддержки промышленности и предпринимательства в 16 редакции, утвержденные Протоколом Наблюдательного совета МФППиП № 31/2022 от 18.11.2022 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
3
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Доля финансирования МФППиП в проекте не более 70% от всех затрат (собственные и/или заемные средства заемщика не менее 30%)