Назначение
Статус получателя:
Субъекты промышленности города Москвы
Промышленные предприятия
Основные условия:
Размеры займов, выдаваемых в соответствии с условиями настоящего продукта:
Для Промышленных предприятий - от 10 000 000 до 300 000 000 рублей.
Доля финансирования МФППиП в проекте не более 70% от всех затрат (собственные и/или заемные средства заемщика не менее 30%);
Срок займа не более 3 лет;
Процентная ставка по займу:
Ключевая ставка Банка России минус 3 п.п.
Срок деятельности предприятия с момента регистрации:
не менее 24 месяцев,
не менее 15 месяцев для юридических лиц, образованных путем проведения реорганизации (в форме слияния, разделения, выделения, преобразования) юридических лиц – субъектов деятельности в сфере промышленности города Москвы, действовавших не менее 24 месяцев до момента реорганизации, в результате которой имущественный производственный комплекс компании оказался на балансе реорганизованного юридического лица;
Размер активов заемщика на последнюю квартальную отчетную дату:
Для Промышленных предприятий - не менее 30 000 000 руб.;
Объем выручки (за прошедшие 4 квартала):
Для Промышленных предприятий - не менее 50 000 000 руб.
Численность сотрудников предприятия:
Для Промышленных предприятий - не менее 10 человек;
Форма предоставления займа - безналичное перечисление на р/с заемщика всей суммы займа;
Порядок начисления процентов - начисление процентов на остаток основного долга по займу;
Порядок погашения - равными долями, возможна отсрочка в погашении основной суммы займа до 12 месяцев, погашение процентов – ежемесячно.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия финансирования предприятий промышленности Московским Фондом поддержки промышленности и предпринимательства в 16 редакции, утвержденные Протоколом Наблюдательного совета МФППиП № 31/2022 от 18.11.2022 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)