Назначение
Статус заемщика:
Субъекты промышленности города Москвы
Основные условия:
Размеры займов, выдаваемых в соответствии с условиями настоящего продукта:
Для Промышленных предприятий - от 10 000 000 до 300 000 000 рублей.
Доля финансирования МФППиП в Проекте
не более 70% от всех затрат (собственные и/или заемные средства заемщика не менее 30%);
Срок займа
не более 3 лет;
Процентная ставка по займу:
В случае залога оборудования, недвижимого имущества - ключевая ставка минус 3 п.п.;
В случае получения банковская гарантии и поручительства независимых гарантийных организаций - ключевая ставка минус 4,5 п.п.
Срок деятельности предприятия с момента регистрации:
не менее 24 месяцев;
не менее 15 месяцев для юридических лиц, образованных путем проведения реорганизации (в форме слияния, разделения, выделения, преобразования) юридических лиц – субъектов деятельности в сфере промышленности города Москвы, действовавших не менее 24 месяцев до момента реорганизации, в результате которой имущественный производственный комплекс компании оказался на балансе реорганизованного юридического лица.
Размер активов заемщика на последнюю квартальную отчетную дату
:
Для Промышленных предприятий – не менее 30 000 000 руб.
Объем выручки (за прошедшие 4 квартала):
Для Промышленных предприятий – не менее 50 000 000 руб.
Численность сотрудников предприятия:
Для Промышленных предприятий - не менее 10 человек
Форма предоставления займа
- безналичное перечисление на р/с заемщика всей суммы займа;
Порядок начисления процентов
- начисление процентов на остаток основного долга по займу;
Порядок погашения
- равными долями.
Погашение процентов
– ежемесячно
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия финансирования предприятий промышленности Московским Фондом поддержки промышленности и предпринимательства в 16 редакции, утвержденные Протоколом Наблюдательного совета МФППиП № 31/2022 от 18.11.2022 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Показать еще
9
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
4