Назначение
Микрокредитная компания «Фонд микрофинансирования Курганской области»
предоставляет микрозаймы юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, включенным в реестр СМСП, зарегистрированным и осуществляющим свою финансово-хозяйственную деятельность на территории Курганской области.
Максимальная сумма займа –
5 млн руб
. Процентная ставка –
от 0,1% годовых.
Микрозаймы предоставляются сроком на три года на строительство и капитальный ремонт зданий и помещений, приобретение техники и оборудования, покупку сельскохозяйственных животных, благоустройство территории, пополнение оборотных средств.
Получить микрозайм может любая организация или предприниматель, относящиеся к малому и среднему бизнесу, или самозанятые, зарегистрированные и осуществляющие деятельность на территории Курганской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Курганской области от 30 декабря 2020 года №460 "О государственной программе Курганской области "О развитии и поддержке малого и среднего предпринимательства";
Федеральный закон от 24.07.2007 № 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации".
Федеральный закон от 02.07.2010 № 151-ФЗ "О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курганская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Что вы можете получить
Займы предоставляются в размере до 5 млн руб. на одного субъекта малого и среднего предпринимательства, сроком до 3 лет по ставке от 0,1% до 15%