Назначение
Статус заемщика:
Субъекты промышленности города Москвы
Основные требования:
Размеры займов
, выдаваемых в соответствии с условиями настоящего продукта:
Для Промышленных предприятий - от 1 000 000 до 300 000 000 рублей.
Доля
финансирования МФППиП в проекте не более 70% от всех затрат (собственные и/или заемные средства заемщика не менее 30%);
Срок займа
не более 3 лет;
Процентная ставка по займу:
В случае залога оборудования, недвижимого имущества - ключевая ставка минус 3 п.п.;
В случае получения банковская гарантии и поручительства независимых гарантийных организаций - ключевая ставка минус 4,5 п.п.
Срок деятельности предприятия с момента регистрации:
не менее 24 месяцев;
не менее 15 месяцев для юридических лиц, образованных путем проведения реорганизации (в форме слияния, разделения, выделения, преобразования) юридических лиц – субъектов деятельности в сфере промышленности города Москвы, действовавших не менее 24 месяцев до момента реорганизации, в результате которой имущественный производственный комплекс компании оказался на балансе реорганизованного юридического лица.
Размер активов заемщика на последнюю квартальную отчетную дату:
Для Промышленных предприятий – не менее 30 000 000 руб.
Объем выручки (за прошедшие 4 квартала):
Для Промышленных предприятий – не менее 50 000 000 руб.
Численность сотрудников предприятия:
Для Промышленных предприятий - не менее 10 человек
Форма предоставления займа
- безналичное перечисление на р/с заемщика всей суммы займа;
Порядок начисления процентов
- начисление процентов на остаток основного долга по займу;
Порядок погашения
- равными долями, возможна отсрочка в погашении основной суммы займа до 6 месяцев.
Погашение процентов
– ежемесячно
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия финансирования предприятий промышленности Московским Фондом поддержки промышленности и предпринимательства в 16 редакции, утвержденные Протоколом Наблюдательного совета МФППиП № 31/2022 от 18.11.2022 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)