Назначение
Программа «Поручительство Гарантийного фонда»:
Размер поддержки —
до 50%
от суммы основного долга, но не более 25 млн руб.
Размер вознаграждения — от
0,5%
до
1,0%
годовых от суммы поручительства.
Срок поддержки — до
120
месяцев.
Срок рассмотрения —
1 — 5
рабочих дней при условии комплектности документов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития РФ от 28 ноября 2016 г. № 763 “Об утверждении требований к фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств) и их деятельности”
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курганская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Что вы можете получить
Поручительство Гарантийного фонда до 50 % основного долга, но не более 25 млн руб.