Назначение
Консультационные услуги для предприятий кластеров:
- проверка партнеров на добросовестность;
- вопросы финансово-хозяйственной деятельности, правового обеспечения, маркетинга и продвижения продукции;
- поиск деловых партнеров;
- поддержка предприятий и инвестиционных проектов со стороны государства и институтов развития.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Пензенской области №780-пП «Об утверждении государственной программы Пензенской области "Развитие инвестиционного потенциала, инновационной деятельности и предпринимательства в Пензенской области»
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)