Назначение
Субсидия предоставляется российским организациям на компенсацию до 70% затрат на проведение НИОКР по современным технологиям в рамках реализации такими организациями инновационных проектов.
Получатель субсидии определяется путем проведения конкурса исходя из наилучших условий достижения результатов предоставления субсидии.
Максимальный срок предоставления субсидии - 3 календарных года;
Размер субсидии не может превышать максимальный размер субсидии, устанавливаемый для каждой современной технологии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 12.12.2019 № 1649 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по современным технологиям в рамках реализации такими организациями инновационных проектов и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Тяжелое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на финансовое обеспечение следующих затрат организации:
расходы на оплату труда работников
, непосредственно занятых выполнением НИОКР, в т.ч. отчисления по ОМС, ОСС, ОПС (≤ 50 % предоставляемой субсидии);
материальные расходы
, непосредственно связанные с выполнением НИОКР (≤ 70 % предоставляемой субсидии);
накладные расходы
в размере ≤100 % суммы расходов, определенных подпунктом "а" п.1. связанные с выполнением НИОКР (≤ 50 % предоставляемой субсидии);
расходы на оплату работ (услуг) организаций
, привлекаемых для выполнения НИОКР (≤ 70 % предоставляемой субсидии);
расходы, связанные с арендой
необходимых для выполнения НИОКР зданий, сооружений, технологического оборудования и оснастки (≤ 50 % предоставляемой субсидии);
расходы на содержание и эксплуатацию научно-исследовательского оборудования
, установок и сооружений, других объектов основных средств, непосредственно связанных с выполнением НИОКР (≤ 50 % предоставляемой субсидии);
расходы на государственную регистрацию РИД
, полученных в рамках выполнения НИОКР (≤ 15 % предоставляемой субсидии);
расходы на производство опытной партии
продукции и ее тестирование, сертификацию и (или) регистрацию в РФ, а также на испытание (≤ 50 % предоставляемой субсидии);
расходы на приобретение изделий
сравнения (≤ 35 % предоставляемой субсидии).
Дополнительная информация
Современные технологии
- технологии, включенные в перечень, определяемый в соответствии с подпунктом "г" пункта 6 Правил.
Инновационная продукция
- конкурентоспособная промышленная продукция, созданная с использованием результатов НИОКР по современным технологиям.
Приоритетная продукция
- инновационная продукция:
созданная в целях реализации инициатив социально-экономического развития РФ;
представляющая собой отдельные компоненты, в том числе сырье и материалы, или их комплекс, применяемые как составные части продукции, производство которых на территории РФ ограничено или отсутствует, указанная в перечне, определяемом межведомственной комиссией;
замещающие лекарственные препараты, представляющие собой лекарственные препараты, предназначенные для замещения лекарственных препаратов, защищенных на территории Российской Федерации патентами, правообладателями которых являются в том числе организации, местом регистрации которых является государство или территория, включенные в перечень, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 марта 2022 г. N 430-р (замещающие лекарственные препараты).
Инновационный проект
:
комплексный инвестиционный проект по созданию, организации производства и реализации инновационной продукции;
проект, направленный на создание замещающего лекарственного препарата, включающий в себя в обязательном порядке проведение необходимых для регистрации лекарственного препарата клинических исследований и получение регистрационного удостоверения такого лекарственного препарата.
Расчет размера субсидий из федерального бюджета российским организациям на финансовое обеспечение затрат на проведение НИОКР осуществляется согласно приложению № 1 к Правилам.