Назначение
Особенности государственного контракта на поставку товара или услуги (офсетный контракт):
товар российского происхождения;
срок действия контракта не превышает 10 лет;
минимальный объем инвестиций, которые осуществляет поставщик (исполнитель) в создание, модернизацию, освоение производства товара и (или) в создание, реконструкцию имущества, предназначенного для оказания услуги, - от 100 млн рублей;
обеспечение заявки на участие в закупке: от 1/2% до 5% начальной (максимальной) цены контракта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.04.2022). Статья 111.4
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Дополнительные возможные (не обязательные) преференции для инвестора-поставщика:
право заключать контракты с государственными заказчиками города Москвы и других субъектов РФ (в случае заключения межрегионального офсетного контракта) после выполнения инвестиционных обязательств как с единственным поставщиком (исполнителем),
предоставление земельных участков в аренду по льготным ставкам и без проведения конкурсных процедур,
возможность локализации производства на территории особой экономической зоны (с соответствующими таможенными и налоговыми льготами),
сопряжение механизма офсетных контрактов с иными федеральными и региональными мерами поддержки.