Назначение
В рамках программы «Проекты развития Республики Тыва» осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
Бюджет проекта  не менее 12,5 млн рублей
Сумма займа от 10 до 100 млн рублей
Процентная ставка:
- 1 % в первые три года пользования займом
- 3 % годовых в оставшийся срок пользования займом при условии:
-при предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде  независимых гарантий кредитных организаций;
-при предоставлении поручительств региональной гарантийной организации в объеме не менее 70% от суммы займа на весь срок займа, с предоставлением не менее 30% иного вида обеспечения, соответствующего требованиям Порядка мониторинга использования и возврата займов.
Процентная ставка по предоставляемым целевым займам составляет 3 % годовых на весь срок займа при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандарта.
Срок договора займа составляет не более 5 лет
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности на реализацию проектов по программе «Проекты развития Республики Тыва», утвержден Протоколом Наблюдательного совета Фонда развития Республики Тыва от 02 декабря 2022 № НС-12-01 (в ред. от 22 марта 2023 № НС-03-01), редакция 3.0
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Тыва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе