Назначение
Грант на патентование изобретений и полезных моделей за рубежом позволяет компенсировать часть расходов, связанных с подачей и рассмотрением международных, региональных и национальных патентных заявок.
Для кого?
Для участников московского инновационного кластера – субъектов МСП, вузов и научных организаций.
Размер гранта
фиксированный и составляет от 170 до 1 160 тыс. руб. за зарубежную патентную заявку в зависимости от направления патентования, но суммарно не более 5 млн руб. в год. Подать заявку на поддержку можно в течение 12 календарных месяцев с даты публикации международной патентной заявки или даты регистрации национальной или региональной патентной заявки.
Более подробная информация об условиях предоставления настоящего гранта размещена по
ссылке
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 27.12.2019 г. № 1863-ПП "О финансовой поддержке, направленной на развитие инновационной деятельности в городе Москве"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Фиксированный грант для компенсации ваших затрат на зарубежную патентную заявку