Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в форме целевых займов.
Основные условия :
Сумма займа от 20 млн. руб. до 300 млн. руб.;
Срок займа до 5 лет.
Процентная ставка  5% годовых.
Софинансирование не менее 30% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета ФРП СПБ № 76 от 31.05.2024 "О внесении изменений в "Регламент финансового обеспечения проектов" (Редакция 2).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство подшипников
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Судостроительная промышленность
Специальное машиностроение
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Химическая промышленность
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Льготные займы по программе "Займы для приобретения научного, лабораторного и исследовательского оборудования промышленными предприятиями" в сумме от 20 млн.руб. до 300 млн.руб.
Дополнительная информация
Софинансирование не менее 30% от суммы займа.