Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в форме целевых займов.
Основные условия:
Сумма займа от 30 млн.руб. до 700 млн.руб.
Срок займа до 5 лет.
Процентная ставка 3%-5% годовых.
Софинансирование 100 % от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 95-р от 10.06.2016 "О реализации постановления Правительства Санкт-Петербурга от 13.04.2016 № 272"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Займы  по программе "Проекты развития" от 30 до 700 млн. рублей, но не более 50% бюджета проекта;
Дополнительная информация
Доля софинансирования не менее 50 % от бюджета проекта.