Назначение
Субсидия предоставляется участникам промышленных кластеров на возмещение части затрат
при реализации совместных проектов по производству промышленной продукции кластера в целях импортозамещения.
Субсидии предоставляются на возмещение документально подтвержденных затрат, связанных
с приобретением покупателями стартовых партий продукции у поставщиков, фактически понесенных покупателями не ранее чем с 1 января года, предшествующего году подачи заявки на участие в конкурсном отборе, в объеме не более 50 % указанных затрат, но не более 150 млн рублей для одного заявителя.
Субсидия предоставляется покупателю, прошедшему конкурсный отбор, после заключения соглашения о предоставлении субсидии с Минпромторгом России.
Определение победителей конкурсного отбора осуществляется ежегодно.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии от 11 июля 2024 г. № 22-68641-00035-Р
"Субсидии участникам промышленных кластеров на возмещение части затрат при реализации совместных проектов по производству промышленной продукции кластера
в целях импортозамещения"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
Компенсация расходов:
на оплату сырья, материалов и комплектующих, необходимых для производства стартовой партии;
на оплату изготовления и (или) приобретения оснастки, используемой для производства стартовой партии;
на оплату труда работников, занятых в производстве стартовой партии;
на приобретение расходного инструмента для производства стартовой партии;
на топливо и электрическую энергию для технологических операций, осуществляемых при производстве стартовой партии;
на логистические затраты на поставку стартовой партии.