Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в форме целевых займов.
Программа направлена на предоставление промышленным предприятиям финансовой поддержки в целях способствования увеличению полной учетной стоимости основных фондов промышленного предприятия за счет создания новой стоимости, увеличения объема инвестиций в основной капитал и объема отгруженных товаров собственного производства.
Основные условия программы:
1) Сумма займа: от 20 000 000 (Двадцати миллионов) рублей, но не более текущего остатка суммы Общего лимита финансирования.
2) Софинансирование проекта со стороны заемщика: не менее 50% суммы займа. При этом: • Софинансирование в полном объеме должно быть внесено заемщиком до момента начала расходования средств займа. • Софинансирование по выбору заемщика может осуществляться либо по проекту в целом, либо по каждой единице приобретаемого оборудования отдельно (пропорционально ее стоимости). В этом случае требование о внесении софинансирования в полном объеме применяется в части, приходящейся на эту единицу оборудования.
3) Процентная ставка: 1% (Один процент) годовых на весь срок займа.
4) Срок займа: до 5 лет.
5) Досрочный возврат займа (как полный, так и частичный) по инициативе заемщика возможен только при условии полного выполнения целевых показателей.
6) Невыполнение Заёмщиком целевых показателей по проекту за отчетный год является основанием для досрочного возврата займа.
7) Погашение займа осуществляется равными ежеквартальными платежами в течение двух лет, предшествующих дате возврата займа, установленной договором займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета ФРП СПБ № 69 от 14.11.2023 "О внесении изменений в "Регламент финансового обеспечения проектов" (Редакция 2).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Заем по программе ФРП СПб "Займы в целях реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"