Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в форме целевых займов.
В рамках программы осуществляется предоставление займов на приобретение объектов недвижимого имущества в целях осуществления деятельности в сфере промышленности.
Основные условия :
Сумма займа от 30 млн. руб. до 700 млн. руб.;
Срок займа до 7 лет;
Процентная ставка  3%-5% годовых.
Софинансирование не менее 30 % от бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета ФРП СПБ № 60 от 26.10.2022 "О внесении изменений в "Регламент финансового обеспечения проектов" .
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Займы от 30 млн. руб. до 700 млн. руб. Сумма займа не может превышать 70 % стоимости приобретаемых объектов недвижимости.
Дополнительная информация
Софинансирование не менее 30 % от бюджета проекта