Назначение
Предоставление финансовой поддержки системообразующим промышленным предприятиям Санкт-Петербурга в форме целевых займов.
Основные условия:
Сумма займа от 5 млн.руб. до 50 млн.руб.
Срок займа до 1 года.
Процентная ставка 5% годовых.
Софинансирование  100% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета ФРП СПБ № 53 от 08.04.2022 "О внесении изменений в "Регламент финансового обеспечения проектов" (Редакция 2).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Для кого
Системообразующие предприятия
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Займы по программе "Займы для системообразующих предприятий на приобретение комплектующих изделий" от 5 млн. руб. до 50 млн. руб.
Дополнительная информация
Софинансирование не менее суммы займа