Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге на цели внедрения цифровых и технологических решений, направленных на повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий в форме целевых займов.
Основные условия:
Сумма займа от 10 млн.руб. до 700 млн.руб.
Срок займа до 5 лет.
Процентные ставки:
1)     Базовая процентная ставка составляет 3% (Три процента) годовых в течение первых 24 Двадцати четырех) месяцев использования займа включительно и 5% (Пять процентов) годовых в течение оставшегося срока использования займа (начиная с 25-ого месяца его использования).
2)     Если не менее 40% от суммы займа используется на оплату оборудования, имеющего документально подтвержденное российское происхождение, и/или программного обеспечения, включенного в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных, базовая процентная ставка снижается на 1 (Один) процентный пункт (т. е. до 2% годовых и 4% годовых, соответственно).
3)     Если заем в полном объеме используется на оплату оборудования, имеющего документально подтвержденное российское происхождение, и/или программного обеспечения, включенного в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных, базовая процентная ставка снижается на 2 (Два) процентных пункта (т. е. до 1% годовых и 3% годовых, соответственно).
Софинансирование не менее 15 % от суммы займа
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета ФРП СПБ № 44 от 30.06.2021 "О внесении изменений в "Регламент финансового обеспечения проектов". (Редакция 2)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Займы по программе "Проекты цифровизации для промышленных предприятий" от 10 млн. руб. до 700 млн. руб.
Дополнительная информация
Софинансирование не менее 15% от суммы займа