Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в форме целевых займов.
Основные условия :
Сумма займа от 20 млн. руб. до 700 млн. руб.;
Срок займа до 5 лет;
Процентная ставка  3%-5% годовых.
Софинансирование не менее 15 % от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета ФРП СПБ № 39 от 19.02.2021 "О внесении изменений в "Регламент финансового обеспечения проектов" Фонда".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Займы по программе "Проекты развития критически важных объектов инфраструктуры промышленных предприятий"  от 20 млн. руб. до 700 млн. руб.
Дополнительная информация
Софинансирование не менее 15% от суммы займа.