Назначение
Предоставление финансовой поддержки в виде займов на льготных условиях на рефинансирование кредитов (их части) и лизинговых договоров (их части), использованных промышленными предприятиями на цели приобретения основных производственных фондов (вместе с сопутствующими расходами).
Основные условия :
Сумма займа от 5 млн. руб. до 700 млн. руб.;
Срок займа до 5 лет ;
Процентная ставка  3%-5% годовых.
Софинансирование не менее 15% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение Наблюдательного совета Фонда, протокол №35 от 10.09.2020
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Займы по программе "Займы для рефинансирования обязательств по кредитным и лизинговым договорам, связанным с приобретением оборудования" от 5 млн.руб. до 700 млн. руб.
Дополнительная информация
Софинансирование не менее 15% от суммы займа.