Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим производство лекарственных средств и медицинских изделий, в Санкт-Петербурге в форме целевых займов.
Основные условия :
Сумма займа от 5 млн. руб. до 700 млн. руб.
Срок займа до 5 лет (по решению Наблюдательного совета Фонда срок займа может быть продлен до 7 лет без увеличения процентной ставки).
Процентная ставка  1%-3% годовых.
Софинансирование не менее 15% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета ФРП СПб № 33 от 16.06.2020 "О внесении изменений в "Регламент финансового обеспечения проектов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Химическая промышленность
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Займы по программе "Займы для приобретения оборудования, используемого при производстве лекарственных средств и медицинских изделий" от 5 млн.руб. до 700 млн.руб.
Дополнительная информация
Софинансирование не менее 15% от суммы займа.