Назначение
Займы предоставляются для финансирования от 10% до 90% первоначального взноса (аванса) лизингополучателя, составляющего от 10% до 50% от стоимости приобретаемого в рамках договора промышленного оборудования:
Сумма займа может составить до 45% от общей стоимости промышленного оборудования.
Основные условия:
Сумма займа – 5-500 млн руб.
Срок займа – не более 5 лет.
Общий бюджет проекта – от 20 млн руб.
Софинансирование первоначального взноса со стороны заявителя – не менее 10%.
Процентная ставка - 1% на промышленное оборудование, произведенное в России; 5% в остальных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-53 "Условия финансирования проектов по программе "Лизинговые проекты" от 17.11.2023
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 млн. рублей до 500 млн. рублей