Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в форме целевых займов.
Основные условия :
Сумма займа от 5 м
лн. руб. до 700 млн. руб.
Срок займа до 5 лет.
Процентная ставка  1%-5% годовых.
Софинансирование не менее 15% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета ФРП СПБ № 19 от 10.07.2018 "О внесении изменений в "Регламент финансового обеспечения проектов" (Редакция 2).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Займы по программе "Займы для приобретения оборудования"  от 5 млн. руб. до 700 млн. руб.
Дополнительная информация
Софинансирование не менее 15% от суммы займа.