Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности в Санкт-Петербурге в форме целевых займов.
Основные условия :
Сумма займа от 5 млн. руб. до 700 млн. руб. на каждый проект, но не более стоимости проекта за вычетом первоначального взноса лизингополучателя в соответствии с условиями договора лизинга.
Срок займа до 5 лет.
Процентная ставка для уполномоченной лизинговой компании - 1% годовых, вознаграждение для уполномоченной лизинговой компании - не более 3% годовых, общая процентная ставка для лизингополучателя - не более 4% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета ФРП СПб № 13 от 07.07.2017г "О внесении изменений в "Регламент финансового обеспечения проектов".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Займы по программе "Займы для приобретения российского оборудования в лизинг" от 5 млн. руб. до 700 млн. руб.
Дополнительная информация
Сумма займа от 5 млн. руб. до 700 млн.руб. на каждый проект, но не более стоимости проекта за вычетом первоначального взноса лизингополучателя в соответствии с условиями договора лизинга.