Назначение
В соответствии с программой «ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ Ставропольского края» производится заемное финансирование проектов, направленных на:
- разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий);
- создание, завершение разработки и внедрение в производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом;
- производство станкоинструментальной продукции гражданского назначения, соответствующей принципам наилучших доступных технологий, с импортозамещающим потенциалом;
- разработку, внедрение и расширение на предприятиях оборонно-промышленного комплекса выпуска конкурентоспособной высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения;
-             повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и (или) двойного назначения (финансируется приобретение и внедрение цифровых и технологических решений, перечень которых разрабатывается ФРП РФ и утверждается Наблюдательным советом ФРП РФ).
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
•    срок займа - не более 5 лет;
•    общий бюджет проекта - не менее 3,125 млн руб.;
•    общая сумма займа - от 2,5 до 70 (50)* млн руб.;
•    займ может быть разбит на транши, в зависимости от наличия финансирования в Фонде и принятого обеспечения на момент выдачи отдельного транша;
•    целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства
[3]
(требование не устанавливается для проектов, направленных на повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий);
•             среднегодовой рост выработки на одного сотрудника в течение срока действия договора займа – не менее 5 %, начиная со второго года после получения займа (требование устанавливается только для проектов, направленных на повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий);
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов (займов, лизинга и пр.) в объеме не менее 20 % (50 %)* общего бюджета проекта
* В случае, если финансирование проекта осуществляется за счет средств, полученных в рамках Постановления Правительства Ставропольского края от 23 июля 2021 г. № 347-п «Об утверждении Порядка определения объема и предоставления некоммерческой организации «Фонд развития промышленности Ставропольского края» субсидии в виде имущественного взноса Ставропольского края» в рамках поддержки региональных программ развития промышленности на финансовое обеспечение ее деятельности (докапитализацию).
процентная ставка: 5% годовых - базовая процентная ставка, при этом может применяться пониженная процентная ставка 3% годовых при предоставлении банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО в качестве обеспечения, а также при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа, 3 % годовых при покупке оборудования и/или/ ПО (произведенного в регионе РФ, с РФРП которого подписано соглашение о сотрудничестве с Фондом) не менее 50 % от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда Условия финансирования проектов по программе "ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ Ставропольского края",
Редакция 4.3 № ФРП СК-И-2
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 2.5 до 70 (50)* млн.руб.
*
В случае, если финансирование проекта осуществляется за счет средств, полученных в рамках Постановления Правительства Ставропольского края от 23 июля 2021 г. № 347-п «Об утверждении Порядка определения объема и предоставления некоммерческой организации «Фонд развития промышленности Ставропольского края» субсидии в виде имущественного взноса Ставропольского края» в рамках поддержки региональных программ развития промышленности на финансовое обеспечение ее деятельности (докапитализацию).