Назначение
В соответствии с программой «ПИЩЕВИК» производится заемное финансирование проектов, направленных на:
- разработку и внедрение на предприятиях (как новых, так и действующих) перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий);
- создание, завершение разработки и внедрение в производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции (увеличение объемов производимой в настоящее время конкурентоспособной продукции) гражданского назначения с импортозамещающим или экспортным потенциалом.
ОКВЭД 10 производство пищевых продуктов, кроме производства пищевых продуктов в части биотехнологий
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
•    срок займа - не более 5 лет;
•    общий бюджет проекта - не менее 3 млн руб.;
•    общая сумма займа - от 2,5 до 70 млн руб.;
•    займ может быть разбит на транши, в зависимости от наличия финансирования в Фонде и принятого обеспечения на момент выдачи отдельного транша;
•    целевой объем продаж новой продукции - не менее 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
•    наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов (займов, лизинга и пр.) в объеме не менее 15% общего бюджета проекта.
Процентная ставка: 5 % базовая ставка. 4 % на весь срок займа при банковской гарантии. а так же ВЭБ.РФ, Корпорации МСП и РГО, 4 % при  приобретение отечественного оборудования и (или) отечественного ПО на сумму не менее 50 % от суммы займа, 4 % при покупке оборудования и/или ПО (произведенного в регионе РФ, с РФРП которого подписано соглашение о сотрудничествес Фондом) не менее 50 % от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда условия финансирования проектов по программе "ПИЩЕВИК"
Редакция № 2.1 ФРП СК-И(П)-3
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 2.5 до 70 млн.руб.