Назначение
Программа повышения экологической эффективности является частью плана мероприятий по охране окружающей среды и направлена на снижение негативного воздействия на окружающую среду. ППЭЭ необходима предприятиям для введения временно разрешенных нормативов на сбросы, выбросы и технологические нормативы.
ППЭЭ обязательна для получения комплексного экологического разрешения (КЭР) при невозможности соблюдать нормативы и желательна при получении субсидий на внедрение наилучших доступных технологий (НДТ).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
О межведомственной комиссии по рассмотрению проектов повышения экологической эффективности
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Что вы можете получить
Временно разрешенные нормативы (при невозможности соблюдать нормативы на сбросы, выбросы, технологические нормативы)
Возможность получить КЭР* (при невозможности соблюдать нормативы на сбросы, выбросы, технологические нормативы)
Возможность подать на субсидии
на внедрение НДТ
*
Программа не разрабатывается в ходе подготовки заявки на получение КЭР в отношении объектов капитального строительства, относящихся к объектам I категории и планируемых к вводу в эксплуатацию
Дополнительная информация
В ППЭЭ  также включаются мероприятия, предусмотренные
пп. 1
-
3 п. 4 ст. 17 ФЗ "Об охране окружающей среды"
, и могут быть включены мероприятия, предусмотренные
пп. 4 п. 4 ст. 17 ФЗ "Об охране окружающей среды"
(
Приказ Минприроды России от 23.12.2022 г N 907
):
1. Внедрение НДТ
2. Проектирование, строительство, реконструкция:
систем оборотного и бессточного водоснабжения
централизованных систем водоотведения (канализации), канализационных сетей, локальных сооружений и устройств по очистке сточных вод, по переработке жидких бытовых отходов и осадка сточных вод
сооружений и установок по улавливанию и утилизации выбрасываемых загрязняющих веществ, термической обработке и очистке газов перед их выбросом в атмосферный воздух
3. Установка:
оборудования по улучшению режимов сжигания топлива
оборудования по использованию, транспортированию, обезвреживанию отходов производства и потребления
автоматизированных систем, лабораторий по контролю за составом, объемом или массой сточных вод
автоматизированных систем, лабораторий  по контролю за составом загрязняющих веществ и объемом или массой их выбросов в атмосферный воздух
автоматизированных систем, лабораторий по наблюдению за состоянием окружающей среды, в том числе компонентов природной среды
4. Обеспечение полезного использования попутного нефтяного газа