Назначение
В соответствии с программой «РЕФИНАНС» производится заемное финансирование проектов, реализуемых в отраслях, направленных на:
- разработку и внедрение на предприятиях (как новых, так и действующих) перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий);
- производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции (увеличение объемов производимой в настоящее время конкурентоспособной продукции) гражданского и двойного назначения с импортозамещающим или экспортным потенциалом, в том числе на рефинансирование обязательств по кредитным договорам и (или) договорам лизинга, связанных с приобретением и (или) арендой оборудования, год выпуска которого не превышает 2 лет на дату подачи заявки на предоставление займа;
- создание, завершение разработки и внедрение в производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом;
- производство станкоинструментальной продукции гражданского назначения, соответствующей принципам наилучших доступных технологий, с импортозамещающим потенциалом;
- разработку, внедрение и расширение на предприятиях оборонно-промышленного комплекса выпуска конкурентоспособной высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения;
-             повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и (или) двойного назначения.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
•    срок займа - не более 5 лет;
•    общий бюджет проекта - не менее 3 млн руб.;
•    общая сумма займа - от 2,5 до 70 (50)* млн руб.;
•    отсутствие просроченных платежей по кредитам (лизингу) за последние 180 дней;
•    ранее задолженность не рефинансировалась;
•    не рефинансируются кредиты (лизинг), выданные по льготным программам поддержки бизнеса;
•    задолженность по кредиту (лизингу) рефинансируется в полном объеме с предоставлением документа (справки) из кредитной (лизинговой) организации о полном погашении задолженности по кредиту (лизингу).
•    займ может быть разбит на транши, в зависимости от наличия финансирования в Фонде и принятого обеспечения на момент выдачи отдельного транша.
* В случае, если финансирование проекта осуществляется за счет средств, полученных в рамках Постановления Правительства Ставропольского края от 23 июля 2021 г. № 347-п «Об утверждении Порядка определения объема и предоставления некоммерческой организации «Фонд развития промышленности Ставропольского края» субсидии в виде имущественного взноса Ставропольского края» в рамках поддержки региональных программ развития промышленности на финансовое обеспечение ее деятельности (докапитализацию).
Процентная ставка: 5 % базовая ставка,3 % при экспорте более 50 % от суммы займа, 3 % при приобретение отечественного оборудования и (или) отечественного ПО на сумму более 50 % от суммы займа, 3 % при банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП и РГО, 3 % при покупке оборудования и/или ПО (произведенного в регионе РФ, с РФРП которого подписано соглашение о сотрудничестве с Фондом) не менее 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда условия финансирования проектов по программе "РЕФИНАНС"
Редакция 2.1 № ФРП СК-И(Р)-4
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Народные художественные промыслы
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 2.5 до 70 (50)* млн.руб.
*
В случае, если финансирование проекта осуществляется за счет средств, полученных в рамках Постановления Правительства Ставропольского края от 23 июля 2021 г. № 347-п «Об утверждении Порядка определения объема и предоставления некоммерческой организации «Фонд развития промышленности Ставропольского края» субсидии в виде имущественного взноса Ставропольского края» в рамках поддержки региональных программ развития промышленности на финансовое обеспечение ее деятельности (докапитализацию).