Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование проектов/заявителей, соответствующих следующим требованиям:
•    срок займа - не более 1 года;
•    общая сумма займа - от 2,5 до 5 млн руб.;
Лицо, претендующее на получение денежных средств (Заявитель), должно соответствовать на даты подачи Заявки и получения займа следующим требованиям: являться юридическим лицом - коммерческой организацией или индивидуальным предпринимателем, зарегистрированным на территории Ставропольского края, получение займов для которого не запрещено действующим законодательством или уставом Заявителя; являться Резидентом парка.
Процентная ставка : 5 %
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда условия финансирования проектов по программе "Пром-арендатор"
Редакция 2.0 № ФРП СК-И(П/А)-7
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Энергетическое машиностроение
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 2.5 до 5 млн.рублей