Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование Проектов/Заявителей, соответствующих следующим требованиям:
•    срок займа - не более 2 лет;
•    общая сумма займа - от 5 до 70 млн руб.;
Средства, полученные для финансирования Проекта/Заявителя со стороны Фонда, могут быть направлены на приобретение товарно-материальных ценностей, включая сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, необходимые для выпуска промышленных партий продукции.
процентная ставка: 5 %
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда Условия финансирования проектов по программе "БИЗНЕС-ОБОРОТ"
Редакция 2.0 № ФРП СК-И(Б/О)-6
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Энергетическое машиностроение
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электротехническая промышленность
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
от 5 до 70 млн.руб.