Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование Проектов/Заявителей, соответствующих следующим требованиям:
срок займа - не более трех лет;
общая сумма займа - от 5 до 70 млн руб.
Процентная ставка: 3 (три) процента годовых на весь срок пользования займом.
Средства Фонда могут быть направлены на приобретение товарно-материальных ценностей, включая сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, необходимые для выпуска промышленных партий продукции двойного назначения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда Условия финансирования проектов по программе «Оборотный капитал для производства продукции двойного назначения»
Редакция 1.0 № ФРП СК-И(О/К)-10
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)