Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующих следующим требованиям:
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 3,125 млн руб.;
общая сумма займа - от 2,5 до 700 млн руб.;
рост объема отгруженных товаров собственного производства, выполненных собственными силами работ и услуг по видам экономической деятельности раздела "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (накопленным итогом), за исключением видов экономической деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли российской Федерации - не менее 5 % от сумы займа в год, начиная со 2 года использования займа;
неснижаемая среднегодовая численность работников предприятия -не менее 100 чел.
Процентная ставка: 3 % годовых весь период.
Средства, полученные для финансирования Проекта/Заявителя со стороны Фонда, могут быть направлены на приобретение товарно-материальных ценностей, включая сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, необходимые для выпуска промышленных партий продукции, а также на погашение (замещение) кредитов и займов коммерческих банков.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда Условия финансирования проектов по программе «Приоритет Ставропольского края» Редакция 1.0 № ФРП СК-И(П/СК)-9
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)