Назначение
В этом году в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» Центром «Мой бизнес» будут реализовываться следующие федеральные проекты:
1. Федеральный проект «Создание благоприятных условий для осуществления деятельности самозанятыми гражданами»
2. Федеральный проект «Создание условий для легкого старта и комфортного ведения бизнеса"
3. Федеральный проект «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства».
Три федеральных проекта учитывают все стадии предпринимательской активности от статуса самозанятого до действующего бизнеса, заинтересованного в развитии.
В рамках проекта "Создание благоприятных условий для осуществления деятельности самозанятыми гражданами" самозанятые могут получить следующие услуги:
- бесплатные консультации по бухгалтерским, юридическим и маркетинговым вопросам;
- содействие по выходу на крупнейшие маркетплейсы Wildberries, Ozon, Aliexpress, Яндекс.Маркет и KazanExpress;
- организация участия в выставках;
- образовательные мероприятия (мастер-классы, семинары, тренинги и др.);
- информационная кампания (на радио, в лифтах, печать полиграфической продукции, интернет-продвижение, создание интернет-сайтов).
В рамках проекта "Создание условий для легкого старта и комфортного ведение бизнеса" предусмотрено получение следующих услуг:
– бесплатные консультации по бухгалтерским, юридическим и маркетинговым вопросам;
– участие в обучающих программах;
– участие в мастер-классах, тренингах;
– участие в образовательных мероприятиях АО «Корпорация МСП»;
– участие в конференциях и форумах;
– информационная кампания (на радио, в лифтах, печать полиграфической продукции, размещение рекламы в интернете).
В рамках проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства" предусмотрено получение следующих услуг:
– создание и модернизация лендинговой страницы, интернет-сайта, интернет-магазина;
– содействие по выходу на крупнейшие маркетплейсы Wildberries, Ozon, Aliexpress, Яндекс.Маркет, KazanExpress;
– содействие в популяризации продукции СМСП;
– участие в межрегиональных бизнес-миссиях;
– участие в выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории РФ;
– участие в обучающих программах.
В рамках проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства" услуги предоставляются на основании скоринговой оценки субъекта МСП, которая разработана АО «Корпорацией МСП» совместно с Министерством экономического развития РФ.
Скоринговая оценка субъекта МСП
– это комплексный анализ деятельности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проводимый на основе открытых источников данных в целях определения возможности предоставления субъектам МСП мер государственной поддержки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития РФ от 26 марта 2021 г. N 142"Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)