Назначение
Субсидии предоставляются российским организациям прошедшим отбор и заключившим соглашение на получение субсидии на финансовое обеспечение затрат, связанных с модернизацией опорных лабораторий по испытанию эксплуатационных качеств сельскохозяйственных и лесохозяйственных тракторов и лабораторий по испытанию продукции легкой промышленности .
Организация вправе подать только одну заявку в рамках одного отбора.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 20.10.2021 N 1784
"О предоставлении субсидий из федерального бюджета российским организациям в целях государственной поддержки модернизации опорных лабораторий"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Что вы можете получить
Перечень затрат организации на осуществление модернизации опорной лаборатории по испытанию эксплуатационных качеств сельскохозяйственных и лесохозяйственных тракторов, источником финансового обеспечения которых является субсидия:
1. Затраты на оплату труда сотрудников, непосредственно участвующих и (или) задействованных в модернизации опорных лабораторий по испытанию эксплуатационных качеств сельскохозяйственных и лесохозяйственных тракторов (далее соответственно - опорные лаборатории по испытанию продукции, продукция), затраты на обязательное пенсионное страхование, обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, обязательное медицинское страхование, обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, начисленные на указанные суммы расходов на оплату труда.
2. Накладные затраты, непосредственно связанные с модернизацией опорной лаборатории по испытанию продукции, в размере не более 200 процентов фонда оплаты труда сотрудников, непосредственно участвующих и (или) задействованных в модернизации опорной лаборатории по испытанию продукции.
3. Материальные затраты (в том числе на оплату работ (услуг) сторонних организаций), непосредственно связанные с модернизацией опорной лаборатории по испытанию продукции:
затраты на текущий ремонт помещений, а также затраты, связанные с подготовкой помещений к установке и монтажу лабораторного оборудования, в том числе подведение необходимых инженерных коммуникаций и их разводка внутри помещений, изготовление и (или) усиление фундаментов и несущих конструкций зданий и сооружений, предназначенных для размещения лабораторного оборудования, затраты на перестановку имеющегося оборудования (демонтаж, монтаж, пусконаладочные работы), подведение и разводка внутри помещения энергоносителей;
затраты на приобретение, доставку, монтаж, пусконаладку и метрологическое обеспечение лабораторного оборудования и средств измерений;
затраты на приобретение материалов и комплектующих;
затраты на разработку конструкторской и технологической документации, необходимой для модернизации лабораторно-производственной базы;
затраты на проектирование, конструирование и изготовление специальной оснастки и инструментов, необходимых для модернизации лабораторно-производственной базы.
4. Иные затраты, понесенные организацией в 2021 - 2024 годах, связанные с модернизацией опорной лаборатории по испытанию продукции:
затраты на уплату процентов по предоставленным кредитам, выданным на мероприятия, указанные в пункте 3 настоящего перечня (при условии, что сами затраты на мероприятия, указанные в пункте 3 настоящего перечня, не включены организацией в перечень затрат, источником финансового обеспечения которых является субсидия), а также на строительство, модернизацию, реконструкцию зданий и сооружений (если это предусмотрено индивидуальным планом модернизации и развития опорной лаборатории по испытанию продукции, утвержденным Министерством промышленности и торговли Российской Федерации), за исключением затрат на уплату процентов по предоставленным кредитам, ставка по которым превышает предельный уровень конечной ставки кредитования, определяемый в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется";
затраты на уплату страховых взносов по страхованию рисков;
затраты, связанные с предоставлением банковской гарантии, полученной для обеспечения исполнения обязательств;
затраты на осуществление платежей по договорам лизинга.
Перечень затрат организации на осуществление модернизации опорной лаборатории по испытанию продукции легкой промышленности, источником финансового обеспечения которых является субсидия:
1. Затраты на оплату труда сотрудников, непосредственно участвующих и (или) задействованных в модернизации опорных лабораторий по испытанию продукции легкой промышленности (далее соответственно - опорные лаборатории по испытанию продукции, продукция), затраты на обязательное пенсионное страхование, обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, обязательное медицинское страхование, обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, начисленные на указанные суммы расходов на оплату труда.
2. Накладные затраты, непосредственно связанные с модернизацией опорной лаборатории по испытанию продукции, в размере не более 200 процентов фонда оплаты труда сотрудников, непосредственно участвующих и (или) задействованных в модернизации опорной лаборатории.
3. Материальные затраты (в том числе на оплату работ (услуг) сторонних организаций), непосредственно связанные с модернизацией опорной лаборатории по испытанию продукции:
затраты на текущий ремонт помещений, а также затраты, связанные с подготовкой помещений к установке и монтажу лабораторного оборудования, в том числе подведение необходимых инженерных коммуникаций и их разводка внутри помещений, изготовление и (или) усиление фундаментов и несущих конструкций зданий и сооружений, предназначенных для размещения лабораторного оборудования, расходы на перестановку имеющегося оборудования (демонтаж, монтаж, пусконаладочные работы), подведение и разводка внутри помещения энергоносителей;
затраты на приобретение, доставку, монтаж, пусконаладку и метрологическое обеспечение лабораторного оборудования и средств измерений;
затраты на приобретение материалов и комплектующих;
затраты на разработку конструкторской и технологической документации, необходимой для модернизации лабораторно-производственной базы;
затраты на проектирование, конструирование и изготовление специальной оснастки и инструментов, необходимых для модернизации лабораторно-производственной базы.
4. Иные затраты, понесенные организацией в 2021 - 2024 годах, связанные с модернизацией опорной лаборатории по испытанию продукции:
затраты на уплату процентов по предоставленным кредитам, выданным на мероприятия, указанные в пункте 3 настоящего перечня (при условии, что сами затраты на мероприятия, указанные в пункте 3 настоящего перечня не включены организацией в перечень затрат, источником финансового обеспечения которых является субсидия), а также на строительство, модернизацию, реконструкцию зданий и сооружений (если это предусмотрено индивидуальным планом модернизации и развития опорной лаборатории по испытанию продукции, утвержденным Министерством промышленности и торговли Российской Федерации), за исключением затрат на уплату процентов по предоставленным кредитам, ставка по которым превышает предельный уровень конечной ставки кредитования, определяемый в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется";
страховые взносы по страхованию рисков;
затраты, связанные с предоставлением банковской гарантии, полученной для обеспечения исполнения обязательств;
затраты на осуществление платежей по договорам лизинга.