Назначение
Инвестиционный налоговый вычет (далее - ИНВ) – уменьшение суммы налога на прибыль по расходам на приобретение, изготовление, модернизацию и реконструкцию основных средств.
ИНВ в отношении расходов налогоплательщика, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 статьи 286.1 Налогового кодекса Российской Федерации, вправе применять налогоплательщики, состоящие на учете по месту нахождения организации в налоговых органах на территории автономного округа:
осуществляющие добычу высоковязкой нефти из нефтяных оторочек газонефтяных (нефтегазовых) залежей, в которых нефть в подгазовых зонах подстилается подошвенной водой, включенные в Перечень в целях получения инвестиционного налогового вычета и уплатившие (перечислившие) в консолидированный бюджет автономного округа минимальную сумму НДФЛ;
являющиеся резидентами промышленного парка регионального значения, в отношении которого после 01 января 2021 года принято решение о соответствии требованиям к промышленным паркам регионального значения, установленным постановлением Правительства автономного округа;
осуществляющие реализацию инвестиционных проектов по строительству железнодорожной инфраструктуры, способствующей освоению перспективных районов недропользования в автономном округе.
для которых основным видом деятельности является "Деятельность в сфере телекоммуникаций" (класс 61) Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2).
Размер ИНВ текущего налогового (отчетного) периода составляет 90 процентов суммы расходов, составляющей первоначальную стоимость основного средства в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 257 Налогового кодекса Российской Федерации, и (или) 90 процентов суммы расходов, составляющей величину изменения первоначальной стоимости основного средства в случаях, указанных в пункте 2 статьи 257 Налогового кодекса Российской Федерации (за исключением частичной ликвидации основного средства), и не может превышать предельную величину ИНВ.
Размер ставки налога на прибыль организаций для определения предельной величины ИНВ составляет:
10% для налогоплательщиков, для вышеуказанных категорий 1, 3 и 4 налогоплательщиков;
0% для налогоплательщиков, для вышеуказанной категории 2 налогоплательщиков.
Право на применение ИНВ предоставляется в отношении:
объектов, относящихся к группировке "220.00.00.00.000 СООРУЖЕНИЯ" Общероссийского классификатора основных фондов, созданных и (или) приобретенных в рамках реализации инвестиционных проектов, определенных Перечнем, для вышеуказанной категории 1 налогоплательщиков;
находящихся на территории промышленного парка регионального значения и (или) прилегающей к нему территории объектов благоустройства, транспортной, коммунальной и энергетической инфраструктуры, перечень которых устанавливается постановлением Правительства автономного округа, для вышеуказанной категории 2 налогоплательщиков;
объектов основных средств, относящихся к третьей - седьмой амортизационным группам, указанных в группировках "220.00.00.00.000 СООРУЖЕНИЯ" и "330.00.00.00.000 ПРОЧИЕ МАШИНЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, ВКЛЮЧАЯ ХОЗЯЙСТВЕННЫЙ ИНВЕНТАРЬ, И ДРУГИЕ ОБЪЕКТЫ" Общероссийского классификатора основных фондов, созданных и (или) приобретенных в рамках реализации инвестиционных проектов по строительству железнодорожной инфраструктуры, способствующей освоению перспективных районов недропользования в автономном округе, для вышеуказанной категории 3 налогоплательщиков;
объектов основных средств, относящихся к третьей - десятой амортизационным группам, перечень которых устанавливается постановлением Правительства автономного округа, для вышеуказанной категории 4 налогоплательщиков.
ИНВ текущего налогового (отчетного) периода в части, превышающей предельную величину ИНВ, может быть использован для уменьшения сумм налога (авансового платежа) в последующих налоговых (отчетных) периодах (далее - перенос неиспользованного ИНВ). Организации, включенные в Перечень, осуществляют перенос неиспользованного инвестиционного налогового вычета в пределах срока реализации инвестиционного проекта, определенного Перечнем, а также с учетом следующего абзаца.
Применение ИНВ прекращается при достижении организацией максимального объема накопленного ИНВ. Максимальный объем накопленного ИНВ равен предельному размеру расходов на создание и (или) приобретение объектов основных средств (список которых упомянут ранее), определяемому в инвестиционном соглашении, заключаемом между Правительством автономного округа и организацией, претендующей на включение в Перечень, или организацией, реализующей инвестиционный проект по строительству железнодорожной инфраструктуры, способствующей освоению перспективных районов недропользования в автономном округе, и не может превышать 10 процентов от полной стоимости инвестиционного проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон ЯНАО от 25 сентября 2008 г. N 77-ЗАО "О налоге на прибыль организаций, подлежащем зачислению в окружной бюджет"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ямало-Ненецкий автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции