Назначение
Льготное заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности и направленных на разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий( в т.ч. базовых отраслей технологий), на производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом.  В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
сумма займа - от 5 до 100 млн руб.;
срок займа - не более 5 лет;
•  общий бюджет проекта - не менее 6,25 млн руб.;
• 3% годовых при условии предоставления обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительств Фонда развития малого и среднего предпринимательства Новосибирской области, АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства»; 5% годовых при предоставлении иного обеспечения; при этом ставка может быть установлена на 2 % годовых ниже:
- при условии приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в размере не менее 50 % суммы займа;
- при условии выпуска оборудования и продукции для диагностики и выявления эпидемических заболеваний .
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт № СФ-04 от 10.07.2020г. "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты развития (областное финансирование)"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новосибирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа
от 5 до 50 млн руб.