Назначение
В качестве господдержки предприниматели получают оплату аренды выставочной площади, регистрационного взноса, застройку стенда и сопровождение переговоров в рамках мероприятия.
Базовые услуги
Подбор международного отраслевого выставочно-ярмарочного мероприятия для участия субъекта МСП;
Аренда выставочных площадей из расчета не менее 4 (четырех) квадратных метров на одного субъекта МСП и (или) оборудования для коллективного и (или) индивидуального стенда и (или) застройку и сопровождение коллективного и (или) индивидуального стенда, в том числе включая разработку дизайн-проекта выставочного стенда, аккредитацию застройщика, изготовление конструкционных элементов стенда, транспортировку конструкционных элементов и материалов, монтаж, создание и демонтаж временной выставочной инфраструктуры стенда, оформление и оснащение стенда;
Дополнительные услуги
Подготовка и (или) перевод на английский язык и (или) на язык потенциальных иностранных покупателей презентационных и других материалов субъекта МСП в электронном виде, в том числе коммерческого предложения субъекта малого и среднего предпринимательства для потенциальных иностранных покупателей;
Содействие в создании на иностранном языке (иностранных языках) и (или) модернизации уже существующего сайта субъекта МСП в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», содержащего контактную информацию о таком субъекте, а также информацию о производимых им товаров (услуга предоставляется  на условиях софинансирования: 80% стоимости услуг профессионального исполнителя оплачивается Центром поддержки экспорта и 20% — субъектом предпринимательства);
Подготовка сувенирной продукции с логотипами субъектов МСП – участников международных выставочно-ярмарочных мероприятий на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации;
Организация доставки выставочных образцов, включая таможенное оформление при доставке выставочных образцов для международных мероприятий, проводимых за пределами территории Российской Федерации, и страхование;
Поиск и подбор для субъектов МСП – участников международных выставочно-ярмарочных мероприятий на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации потенциальных иностранных покупателей из числа зарегистрированных на международных выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации;
Аренда площадей для обеспечения деловых мероприятий, включая аренду переговорного комплекса в рамках выставочно-ярмарочного мероприятия для проведения переговоров, оплата регистрационных сборов за представителей субъектов МСП;
Техническое и лингвистическое сопровождение переговоров в рамках выставочно-ярмарочного мероприятия, в том числе организация последовательного перевода для участников из расчета не менее чем 1 (один) переводчик для 3 (трех) субъектов МСП;
Перевозка участников автомобильным транспортом (кроме такси) и (или) железнодорожным транспортом от места прибытия в иностранное государство до места размещения и обратно.
Участие субъекта МСП в международном выставочно-ярмарочном мероприятии организуется на коллективном стенде при условии участия не менее 3 субъектов МСП.
Расходы по перелету, проживанию и питанию, визовому обеспечению участники международных выставочно-ярмарочных мероприятий несут самостоятельно.
Для субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области услуги предоставляются бесплатно, за исключением услуг на условиях софинансирования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18 февраля 2021 г. № 77 «Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)