Назначение
Поиск и подбор потенциальных иностранных покупателей для субъекта МСП, осуществляющего или планирующего осуществлять экспортную деятельность, и формирование списков потенциальных иностранных покупателей, включая контактные данные (имя ответственного сотрудника иностранного хозяйствующего субъекта, телефон, адрес электронной почты).
Дополнительные услуги (не менее 1 по выбору)
Содействие в создании на иностранном языке (иностранных языках) и (или) модернизации уже существующего сайта субъекта МСП в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», содержащего контактную информацию о таком субъекте, а также информацию о производимых им товарах (выполняемых работах, оказываемых услугах) (услуга предоставляется на условиях софинансирования: 80% стоимости услуг профессионального исполнителя оплачивается Центром поддержки экспорта и 20% — субъектом предпринимательства);
Подготовка и (или) перевод на английский язык и (или) на язык потенциальных иностранных покупателей презентационных и других материалов субъекта МСП в электронном виде, в том числе коммерческого предложения субъекта МСП для потенциальных иностранных покупателей на выявленных целевых рынках;
Сопровождение переговорного процесса, включая ведение коммерческой корреспонденции, первичные телефонные переговоры и (или) переговоры с использованием видео-конференц-связи, содействие в проведении деловых переговоров, включая последовательный перевод;
Пересылка пробной продукции субъекта МСП потенциальным иностранным покупателям;
Содействие в размещении и хранении продукции субъекта МСП в местах временного хранения за рубежом на срок не более 6 (шести) месяцев площадью не более 100 (ста) квадратных метров на одного субъекта МСП. (услуга предоставляется на условиях софинансирования: 80% стоимости услуг профессионального исполнителя оплачивается Центром поддержки экспорта и 20% — субъектом предпринимательства).
Для субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области услуги предоставляются бесплатно, за исключением услуг на условиях софинансирования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18 февраля 2021 г. № 77 «Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)