Назначение
Базовая услуга
Организация деловых переговоров субъектов малого и среднего предпринимательства с потенциальными иностранными покупателями в иностранном государстве, включая формирование перечня потенциальных иностранных покупателей в стране проведения бизнес-миссии, в том числе контактные данные (имя ответственного сотрудника иностранного хозяйствующего субъекта, телефон, адрес электронной почты), определение периода проведения международной бизнес-миссии и достижение договоренностей о проведении встреч субъектов МСП с потенциальными иностранными покупателями из сформированного перечня на территории страны международной бизнес-миссии.
Дополнительные услуги (не менее 1 по выбору)
Содействие в создании на иностранном языке (иностранных языках) и (или) модернизации уже существующего сайта субъекта МСП в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», содержащего контактную информацию о таком субъекте, а также информацию о производимых им товарах (выполняемых работах, оказываемых услугах) на иностранном языке (услуга предоставляется на условиях софинансирования: 80% стоимости услуг профессионального исполнителя оплачивается Центром поддержки экспорта и 20% — субъектом предпринимательства);
Подготовка и (или) перевод на английский язык и (или) на язык страны бизнес-миссии презентационных и других материалов субъекта МСП в электронном виде, в том числе коммерческого предложения субъекта МСП для потенциальных иностранных покупателей страны бизнес-миссии;
Подготовка сувенирной продукции с логотипами субъектов МСП – участников бизнес-миссии, в том числе ручки, карандаши, флеш-накопители;
Аренда помещения и оборудования для переговоров, в случае если переговоры планируется провести не на территории потенциальных иностранных покупателей;
Техническое и лингвистическое сопровождение переговоров, в том числе организация последовательного перевода для участников международной бизнес-миссии, из расчета не менее чем 1 (один) переводчик для 3 (трех) субъектов МСП;
Перевозка участников автомобильным транспортом (кроме такси) и (или) железнодорожным транспортом от места прибытия в иностранное государство до места размещения и от места размещения к местам проведения мероприятий, а также от места проведения мероприятий до места размещения и от места размещения до места вылета (выезда) из иностранного государства.
Для субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области услуги предоставляются бесплатно, за исключением услуг на условиях софинансирования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18 февраля 2021 г. № 77 «Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)