Назначение
Инвестиционный налоговый вычет по налогу на прибыль организаций в части, зачисляемой в областной бюджет, предоставляется следующим категориям инвесторов:
·
участникам национального проекта «Производительность труда»;
·
резидентам или управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков или промышленных технопарков;
·
участникам или специализированным организациям промышленных кластеров;
·
организациям, реализующим инвестиционный проект по производству импортозамещающей продукции
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Рязанской области от 06.04.2009 № 33-ОЗ "О государственной поддержке инвестиционной деятельности на территории Рязанской области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
Порядок определения размера государственной поддержки установлен в статье 286.1 Налогового Кодекса РФ и главе 2.1. Закона Рязанской области «О налоговых льготах».
1. ИНВ применяется к региональной части налога на прибыль организаций (17%) и составляет:
ИНВ = не более 90%
суммы расходов, составляющей первоначальную стоимость основного средства или величину изменения первоначальной стоимости основного средства, но не более предельной величины ИНВ.
Пред.величина ИНВ = Прибыль*17% - Прибыль*10%
ИНВ применяется к налогу, исчисленному за налоговый период, в котором введен в эксплуатацию объект основных средств или изменена первоначальная стоимость объекта основных средств, и за последующие периоды (если применимо, см.ниже).
Если в текущем налоговом периоде ИНВ > Пред.величина ИНВ, то сумма расходов, превышающая пред.величину ИНВ, может быть учтена при определении ИНВ в трех последующих налоговых периодах, но не более срока действия инвестиционного соглашения.
2. Если налогоплательщик воспользовался правом на применение ИНВ, он также вправе уменьшить сумму налога, уплачиваемую в федеральный бюджет, на
10% произведенных расходов,
но не более расчетной суммы налога
.
Указанное уменьшение осуществляется в налоговом периоде, в котором введены в эксплуатацию объекты основных средств и (или) изменена их первоначальная стоимость.