Назначение
Льготы по уплате:
- налога на прибыль организаций;
- налога на имущество организаций.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Рязанской области от 31.10.2019 № 62-ОЗ «О регулировании отдельных вопросов, связанных с реализацией региональных инвестиционных проектов на территории Рязанской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
Объемы налоговых льгот установлены в Налоговом Кодексе РФ и Законе РО «О налоговых льготах».