Назначение
Субсидия предоставляется лизинговым компаниям на возмещение потерь в доходах при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2018 - 2026 годах:
по договорам лизинга - в размере до 10% цены приобретения лизинговой организацией колесного транспортного средства, являющегося предметом лизинга, но не более 500 тыс. рублей на одно колесное транспортное средство;
по договорам лизинга, заключенным в отношении электромобилей, - в размере до 35% цены приобретения лизинговой организацией электромобиля, являющегося предметом лизинга, но не более 925 тыс. рублей на один электромобиль;
по договорам лизинга высокоавтоматизированных транспортных средств категории N3 - в размере до 49% цены приобретения лизинговой организацией высокоавтоматизированного транспортного средства, являющегося предметом лизинга, но не более 12200 тыс. рублей на одно высокоавтоматизированное транспортное средство;
по договорам лизинга, заключенным в отношении седельных тягачей категории N3, - в размере до 10% цены приобретения лизинговой организацией колесного транспортного средства, являющегося предметом лизинга, но не более 850 тыс. рублей на одно колесное транспортное средство.
Размер субсидии не может превышать размер скидки, фактически предоставленной лизингополучателю.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 08.05.2020 № 649
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2018 - 2026 годах"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции