Назначение
Государственная поддержка предоставляется в следующих формах:
- льготы по транспортному налогу, по налогу на имущество организаций и понижение ставки по налогу на прибыль организаций в части, зачисляемой в областной бюджет;
- установление дифференцированных ставок налога, взимаемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения;
- субсидии из областного бюджета (за искл. основных проектов).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Рязанской области от 06.04.2009 № 33-ОЗ «О государственной поддержке инвестиционной деятельности на территории Рязанской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Размер налоговых льгот определяется категорией инвестиционного проекта и рассчитывается при подготовке документов на предоставление поддержки по формам, утвержденным постановлением Правительства Рязанской области от 30.05.2013 № 135 "О мерах по обеспечению предоставления государственной поддержки для реализации инвестиционных проектов".
Объемы налоговых льгот и субсидий в разрезе категорий инвестиционных проектов установлены в Законе РО «О налоговых льготах», Законе РО от 21.07.2016 № 35-ОЗ «Об установлении дифференцированных ставок налога, взимаемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения, для отдельных категорий налогоплательщиков на территории Рязанской области», постановлении Правительства Рязанской области от 01.08.2012 № 209 «Об утверждении Порядка предоставления субсидий из областного бюджета инвесторам - получателям государственной поддержки».
Государственная поддержка не должна превышать:
- 100 процентов объема капитальных вложений, предусмотренных инвестиционным проектом;
- сумму платежей по транспортному налогу, налогу на имущество организаций, налогу, взимаемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения, и налогу на прибыль организаций в части, зачисляемой в областной бюджет, в течение срока ее предоставления.