Назначение
Центр поддержки экспорта Сахалинской области оказывает содействие в приведении продукции и (или) производственного процесса в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация, сертификация, необходимые разрешения), если соответствие указанным требованиям является обязательным требованием законодательства страны экспортера или требованием иностранного контрагента, содержащимся в экспортном контракте.
Для субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области услуга предоставляется на условиях софинансирования: 80% стоимости услуг профессионального исполнителя оплачивается Центром поддержки экспорта и 20% — субъектом предпринимательства.
Услуга предоставляется при наличии заключенного экспортного контракта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18 февраля 2021 г. № 77 «Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)