Назначение
Содействие в организации и осуществлении транспортировки товаров субъектов МСП, включает содействие в организации и осуществлении транспортировки товаров и (или) экспедирования товаров, и (или) погрузочно-разгрузочных работ, и (или) перегрузки с одного транспорта на другой, и (или) хранения, и (или) сортировки, и (или) консолидации, и (или) разукрупнения, и (или) маркировки, и (или) перемаркировки, и (или) паллетирования, и (или) упаковки, и (или) переупаковки товаров субъектов МСП в целях экспорта продукции на внешние рынки.
Услуга предоставляется при наличии заключенного экспортного контракта.
Для субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области услуга предоставляется на условиях софинансирования: 80% стоимости услуг профессионального исполнителя оплачивается Центром поддержки экспорта и 20% — субъектом предпринимательства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18 февраля 2021 г. № 77 «Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)