Назначение
Комплексная услуга по содействию в размещении субъектов малого и среднего предпринимательства и (или) товара (работы, услуги) субъекта малого и среднего предпринимательства на международных электронных торговых площадках предоставляется субъектам малого и среднего предпринимательства, являющимся производителями товаров (работ, услуг) или представителями интересов производителя товаров (работ, услуг), состоящими в одной группе лиц, или имеющими разрешение на продажу товаров (работ, услуг) производителя товаров (работ, услуг) по их запросу.
Базовая услуга
Регистрация и (или) продвижение субъекта МСП на международной электронной торговой площадке, в том числе организация работы по регистрации точки присутствия субъекта МСП на международной электронной торговой площадке (залог, абонентская плата, операционные расходы, консультационное сопровождение по вопросам функционирования точки присутствия), включая оплату услуг сервисной компании-оператора за управление точкой присутствия на международной электронной торговой площадке и (или) ее поддержку.
Дополнительные услуги
Адаптация и перевод информации, указанной на упаковке товара, других материалах, включая съемку продукта;
Содействие в размещении и хранении продукции субъекта малого и среднего предпринимательства в местах временного хранения за рубежом на срок не более 6 (шести) месяцев площадью не более 100 (ста) квадратных метров на одного субъекта малого и среднего предпринимательства.
Для субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области услуга предоставляется на условиях софинансирования: 80% стоимости услуг профессионального исполнителя оплачивается Центром поддержки экспорта и 20% — субъектом предпринимательства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18 февраля 2021 г. № 77 «Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)