Назначение
Данная услуга может быть оказана при наличии у получателя иностранного покупателя.
Базовая услуга
Содействие в подготовке проекта экспортного контракта или правовой экспертизы экспортного контракта.
Дополнительные услуги (не менее 1 по выбору)
Адаптация и перевод упаковки товара, перевод текста экспортного контракта, других материалов субъекта малого и среднего предпринимательства на английский язык и (или) язык иностранного покупателя, а также перевод материалов, содержащих требования иностранного покупателя товаров (работ, услуг) на русский язык;
Содействие в определении условий и расчета логистики экспортной поставки;
Содействие в проведении переговорного процесса с иностранным покупателем в целях согласования условий экспортного контракта, а также его последующей реализации в целях обеспечения отгрузки товара в соответствии с экспортным контрактом и получения валютной выручки от иностранного покупателя на условиях, указанных в экспортном контракте, включая ведение коммерческой корреспонденции, телефонные переговоры и (или) переговоры с использованием видео-конференц-связи, в том числе последовательный перевод переговорного процесса;
Содействие субъекту МСП в оформлении документов в рамках прохождения таможенных процедур;
Консультирование по вопросам налогообложения и соблюдения валютного регулирования и валютного контроля;
Содействие в размещении и хранении продукции субъекта МСП в местах временного хранения за рубежом на срок не более 6 (шести) месяцев площадью не более 100 (ста) квадратных метров на одного субъекта малого и среднего предпринимательства (услуга предоставляется на условиях софинансирования: 80% стоимость услуг профессионального исполнителя оплачивается Центром поддержки экспорта и 20% -субъектом предпринимательства).
Для субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области услуги предоставляются бесплатно, за исключением услуг на условиях софинансирования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18 февраля 2021 г. № 77 «Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)