Назначение
Отдел финансовой поддержки предпринимательства Центра "Мой бизнес" предлагает микрозаймы для различных категорий предпринимателей.
Основные условия программ:
Начинающие предприниматели: 6% годовых (от 0 до 6 мес. с даты регистрации)
«Легкий старт»:
до 100 тыс. рублей, срок деятельности от 0 до 3 месяцев;
до 500 тыс. рублей, срок деятельности от 3-х до 6-ти месяцев.
Начинающие предприниматели: 6,5- 7% годовых (от 6 до 24 мес. с даты регистрации)
«Развитие»
до 3 млн рублей, срок деятельности от 6 до 12 месяцев
до 5 млн рублей, срок деятельности от 12 до 24 месяцев
«Самозанятые» заем для физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» до 500 тыс. рублей
6,5% годовых (при наличии залога)
10% годовых (без залога)
«Действующие предприниматели»: до 5 млн рублей (залог движимое и недвижимое имущество)
«Инвестиционный»: 9% до 10% годовых
«Пополнение оборотных средств»: 9,5% до 10,5% годовых
*
(размер ставки зависит приоритетности проекта)
«Участник проекта «Региональный продукт «Доступная рыба»: 9% годовых
*
«Социальные предприниматели»: 7,5% годовых
«Лояльность» для всех групп СМСП, постоянных клиентов беззалоговый заем (при наличии положительной кредитной истории в МКК «СФРП» (Фонд) не менее 2-х лет): 12% годовых на инвестиционные цели, 13% годовых на пополнение оборотных средств.
Максимальная сумма микрозайма – 5 млн рублей.
Максимальный срок микрозайма до 3-х лет.
* — для Заемщиков, осуществляющих деятельность в сферах розничной и оптовой торговли, срок предоставления микрозаймов на пополнение оборотных средств – не более 2-х лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Микрокредитной компании "Сахалинский фонд развития предпринимательства" от 01.10.2024 г. № 98-вн "Об утверждении порядка предоставления микрозаймов Микрокредитной компанией "Сахалинский фонд развития предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)