Назначение
Основные условия предоставления займов по программе «Проекты вторичной переработки»:
-Сумма – от 5 до 20 млн. рублей.
-Базовая ставка – 3,5 % годовых.
-Общий бюджет проекта – от 10 млн. рублей.
-Софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50 % бюджета проекта.
-Срок предоставления займа от 12 до 60 месяцев.
-Целевое использование:
•приобретение в собственность для целей создания нового производства либо технологического перевооружения и модернизации действующего производства, российского и (или) импортного промышленного оборудования, инженерного программного обеспечения для производства, а также его монтаж и пуско-наладочные работы;
•инженерные изыскания и разработка проектной документации на объекты производства – не более 15 % от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Финансирования промышленных предприятий города Севастополя «Проекты вторичной переработки» (региональное финансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа составляет не более 50% от общего бюджета проекта.