Назначение
Поручительство позволяет предприятию взять кредит на различные цели при минимальном залоге и с минимальными затратами.
-Срок предоставления поручительств до 72 месяцев.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК предоставления поручительств Некоммерческой организацией «Гарантийный фонд поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в г. Севастополе»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Внутренняя торговля
Народные художественные промыслы
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Нехватка оборотных средств
Показать еще
3
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер поручительства может составлять до 70% от основной суммы кредита и не может превышать 25 млн. руб. по одному договору. В случае предоставления поручительств по договорам о предоставлении овердрафтам максимальная сумма поручительства не может превышать 50 % (Пятьдесят процентов) от лимита задолженности.
Дополнительная информация
https://garantfond92.ru/