Назначение
Основные условия предоставления займов по программе «Промышленная Ипотека»:
-Сумма – от 5 до 35 млн. рублей.
-Базовая ставка – 4 % годовых. По проектам, в которых софинансирование со стороны Заявителей составляет 70% и более от общего бюджета проекта или сбыт выпускаемой продукции направлен на замещение импорта на внутреннем рынке с отнесением продукта к категории импортозамещающих согласно отраслевым планам, утверждаемым федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации, ставка составляет 3,0% годовых.
-Общий бюджет проекта – от 10 млн. рублей.
-Софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50 % бюджета проекта.
-Срок предоставления займа от 12 до 60 месяцев.
-Целевое использование:
• приобретение и/или строительство (в том числе, приобретение стройматериалов и сборно-разборных конструкций) объектов, участвующих в производственной деятельности и/или земельных участков для размещения таких объектов
• капитальный ремонт объектов, участвующих в производственной деятельности - не более 20 % от суммы займа
• приобретение в собственность оборудования, предназначенного для электро-, водо-, газо-, теплообеспечения, производства в рамках создания нового предприятия/производства и/или модернизации/технологического перевооружения действующего производства, (газогенераторные электростанции, котельные, трансформаторные подстанции и прочее), а также обеспечение подключения к электро-, газо-, тепло- и водо- подающим сетям - в объеме не более 10% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОМЫШЛЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ ГОРОДА СЕВАСТОПОЛЯ «ПРОМЫШЛЕННАЯ ИПОТЕКА» (РЕГИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе