Назначение
Субсидия предоставляется на возмещение потерь в доходах, возникших в результате производства пряжи с содержанием льна (не менее 101% по сравнению с прошлым годом) для дальнейшей переработки
Субсидии предоставляются в размере выпадающих доходов организации, возникших вследствие предоставления покупателям единовременной скидки до 15 процентов стоимости реализации 1 килограмма пряжи с содержанием льна
Совокупный размер субсидии для одной организации в течение одного финансового года не может превышать 30% лимитов бюджетных обязательств
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 24-68893-01591-Р от "23" июля 2024 г. Субсидии российским производителям на возмещение потерь в доходах, возникших в результате производства пряжи с содержанием льна для дальнейшей переработки на предприятиях в Российской Федерации
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Пряжа с содержанием льна
- льняная и смесовая пряжа российского производства с содержанием льна от 25% до 100% включительно.