Назначение
1. Отбор и оценка инвестиционных проектов;
2. Инициирование и структурирование инвестиционных проектов;
3. Разработка концепций, бизнес-планов, программ реализации отраслевых и инфраструктурных проектов;
4. Организация экономического и правового консультирования при подготовке инвестиционных проектов;
5. Подготовка экспертных заключений по инвестиционным проектам;
6. Разработка механизмов взаимодействия региональных органов власти и частных инвесторов в рамках реализации проектов;
7. Оказание содействия в получении государственной поддержки, организация привлечения средств федерального и регионального бюджетов для реализации инвестиционных проектов;
8. Привлечение инвесторов;
9. Сдача в долгосрочную аренду объектов, создаваемых в рамках инвестиционных проектов;
10. Содействие выстраиванию взаимоотношений инвесторов с органами власти;
11. Организация публичных мероприятий;
12. Продвижение города Севастополя на рынке инвестиций
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Севастополя от 24.05.2018 № 329-ПП «Об утверждении Регламента сопровождения инвестиционных проектов по принципу «одного окна» на территории города Севастополя»
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Внутренняя торговля
Народные художественные промыслы
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Услуга предоставляеться АО "Корпорация развития Севастополя"
https://growsevastopol.ru
https://sevinvestportal.ru