Назначение
Компенсация части затрат на участие в выставочных мероприятиях в форме гранта в размере до 50% затрат, но не более 350 тыс. руб.
Компенсации подлежат расходы на оплату регистрационных сборов мероприятия, аренду выставочной площади (в том числе оборудованной), необходимой мебели и оборудования, иные затраты, связанные с оборудованием и содержанием выставочного стенда в период выставочного мероприятия
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт финансовой поддержки промышленных предприятий города Севастополя "Компенсация части затрат на участие в выставочных мероприятиях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Грант в размере до 50% затрат на участие в выставочных мероприятиях, но не более 350 тыс. руб.
Дополнительная информация
Подробнее: https://frpgs.ru/programs/kompensatsiya-zatrat-na-uchastie-v-vystavkakh/