Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3-5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В соответствии с программой "Комплектующие изделия" производится заемное финансирование технологических и промышленных проектов, направленных на:
организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации", или
на импортозамещение критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции, перечисленной в формируемом Межведомственной комиссией Перечне комплектующих, необходимых для отраслей промышленности. Финансируемые проекты должны предусматривать:
- создание, завершение разработки, внедрение в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуск критически важных комплектующих;
-масштабирование производства критически важных комплектующих.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов:
- по организации и/или модернизации производства комплектующих изделий;
- по созданию, завершению разработки, внедрению в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуску критически важных комплектующих.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 5% - базовая ставка; 3% - при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт АУ "РФРП ВО" № СФ-02 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Комплектующие изделия"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Железнодорожная промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб.