Назначение
В соответствии со стандартом Фонда № СФ – 10
«Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Инвестиционное развитие», утвержденным решением Наблюдательного совета Фонда 09.02.2023, заемное финансирование предоставляется на реализацию инвестиционных проектов, направленных на создание или модернизацию промышленных производств конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения, на следующих условиях:
- сумма займа – от 10 до 50 млн руб.;
- срок займа – не более 3 лет;
- бюджет проекта – от 12,5 млн руб.;
- софинансирование со стороны заявителя – не менее 20% от бюджета проекта за счет собственных и/или привлеченных средств;
- процентная ставка – 3% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт АУ "РФРП ВО" № СФ-10 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Инвестиционное развитие" (ред. 2.1)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Сельскохозяйственное машиностроение
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 10 до 50 млн руб.