Назначение
АУ «РФРП ВО» на безвозмездной основе оказывает следующие услуги:
1.Информирование о:
существующих федеральных и региональных мерах государственной поддержки;
создании, функционировании и развитии промышленных кластеров на территории Воронежской области, возможности получения статуса участника кластера;
проводимых конкурсах на право получения мер государственной поддержки;
возможности взаимодействия с потенциальными деловыми партнерами, в том числе с крупными компаниями;
возможности участия в различного рода мероприятиях: форумах, конференциях, семинарах, круглых столах, конкурсах, прочее;
деятельности АУ «РФРП ВО»;
предоставление иной информации, связанной с информационной поддержкой.
2.Консультирование по вопросам:
получения федеральных и региональных мер государственной поддержки;
создания, функционирования и развития промышленных кластеров на территории Воронежской области;
участия в проводимых конкурсах на право получения мер государственной поддержки;
подготовки документов, презентаций для участия в конкурсах на право получения мер государственной поддержки
взаимодействия с потенциальными деловыми партнерами, в том числе с крупными компаниями;
участия в мероприятиях: форумах, конференциях, семинарах, круглых столах, конкурсах, прочее;
предоставление иных консультаций, связанных с консультационной поддержкой.
3.Поиск инвесторов и организация взаимодействия юридических и физических лиц с потенциальными деловыми партнерами. Данный вид услуги предполагает:
организацию и проведение встреч с заявителем с целью разъяснения вопросов, связанных с предоставлением услуги;
определение круга потенциальных деловых партнёров, в том числе крупных компаний, на основе полученной от заявителя информации;
направление представленной заявителем информации (официальное письмо/коммерческое предложение) потенциальным деловым партнёрам, в том числе крупным компаниям, посредством электронной почты;
сбор информации от потенциальных деловых партнеров заявителя о заинтересованности в сотрудничестве с заявителем;
организацию и проведение встреч заявителя и заинтересованных деловых партнеров с целью взаимодействия;
организацию взаимодействия заявителя с потенциальными деловыми партнерами;
содействие заявителю по иным вопросам, связанным с организацией взаимодействия юридических и физических лиц с потенциальными деловыми партнерами.
4.Формирование пакета конкурсной документации для участия в федеральных и региональных конкурсах, получения инвестиционной поддержки.
5.Проведение экспертизы пакета конкурсной документации, представленной юридическими и физическими лицами на получение государственной и инвестиционной поддержки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Воронежской области от 12.12.2018 № 1111 «О создании Автономного учреждения «Региональный фонд развития промышленности Воронежской области» путем изменения типа и наименования существующего Государственного бюджетного учреждения Воронежской области «Центр кластерного развития промышленности Воронежской области
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Инфомирование и консультирование промышленных предприятий Воронежской области по мерам поддержки