Назначение
Микрокредитная компания "Фонд развития предпринимательства Воронежской области" оказывает услуги льготного заёмного финансирования субъектам малого и среднего предпринимательства (МСП) на пополнение оборотных и приобретение основных средств, на старт бизнеса, на рефинансирование микрозаймов, кредитов, полученных от третьих лиц (финансовых организаций) и др.
Предоставление микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства осуществляется по следующим направлениям:
займы на развитие бизнеса (до 5 млн руб.; под 9% годовых; до 3 лет);
займы для предприятий производства (до 5 млн руб.; под 7% годовых; до 3 лет);
займы социальному бизнесу (до 5 млн руб.; под 8% годовых; до 3 лет);
займы начинающим предпринимателям (800 тыс. руб. - 1 млн руб.; под 3,5-5% годовых; до 3 лет. Программы "Старт" и "Развитие");
займы самозанятым гражданам (до 500 тыс. руб.; под 5% годовых; до 3 лет).
Целевое назначение займов – поддержка и развитие действующего бизнеса заемщика, либо временное замещение в структуре оборотного капитала заемщиков их собственных средств, направляемых на потребительские нужды. Изменение целевого назначения займа не допускается.
Новая программа для лиц, оказывающих поддержку участникам СВО: с
ноября 2023 года Фонд запустил программу для лиц, оказывающих поддержку участникам СВО, процентная ставка по которой составляет 6 %.
Получателями поддержки могут являться индивидуальные предприниматели или юридические лица, принимающие активное участие в наборе граждан на военную службу по контракту и оказывающие финансовую поддержку семьям своих работников, ушедших на военную службу по контракту для участия в СВО.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 02.07.2010 N 151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
2
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Финансирование на возвратной основе - заём