Назначение
Программа подготовки управленческих кадров «Лидеры производительности» реализуется Всероссийской академией внешней торговли по заказу Министерства экономического развития Российской Федерации в рамках национального проекта «Производительность труда».
Участниками программы могут стать генеральные директора и собственники компаний, коммерческие директора, руководители ключевых
подразделений в области маркетинга и продаж, заместители руководителя по производству, руководители ключевых производственных подразделений, заместители руководителя по персоналу (HR), руководители ключевых подразделений в области HR.
Программа предполагает модульную систему обучения, общей продолжительностью 3 месяца, состоящую из 5 модулей по 3 дня каждый. Также в процессе обучения предусмотрены дистанционные межмодульные активности, работа над проектами, стажировки. Лучшие участники программы по итогам обучения пройдут стажировки на предприятиях Японии, Германии, Франции.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Паспорт национального проекта (программы) "Производительность труда и поддержка занятости" (утв. президиумом Совета при Президенте РФ по стратегическому развитию и национальным проектам, протокол от 24.12.2018 № 16)
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)