Назначение
В целях реализации на территории Воронежской области регионального проекта "Адресная поддержка повышения производительности труда на предприятии", входящего в состав национального проекта "Производительность труда и поддержка занятости" создана Автономная некоммерческая организация "Региональный центр компетенций в сфере производительности труда Воронежской области" (РЦК). Организация создана в целях предоставления услуг промышленным предприятиям в сфере производительности труда.
Экспертами РЦК на каждом предприятии-участнике проекта осуществляется поддержка по следующим направлениям:
подготовка руководителей предприятий, сотрудников к трансформации производственной культуры;
обучение сотрудников на производственной площадке и воспитание тренеров для последующей передачи знаний;
внедрение и адаптация процесса целеполагания и мотивации сотрудников на достижение целей;
оптимизация производственных и офисных процессов с помощью инструментов бережливого производства с целью создания потоков-образцов;
формирование системы проектного управления и создание инфраструктуры для внедрения культуры постоянных улучшений.
Основные направления повышения производительности на предприятии:
снижение времени протекания процесса;
сокращение запасов;
уменьшение объемов партий;
повышение загрузки оборудования;
снижение дистанции и времени транспортировки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Воронежской области от 31.12.2013 № 1190 «Об утверждении государственной программы Воронежской области «Экономическое развитие и инновационная экономика» (ред. от 20.12.2022). ПОДПРОГРАММА 4 "Производительность труда", Региональный проект 4.1 "Адресная поддержка повышения производительности труда на предприятиях".
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)