Назначение
В целях обеспечения доступа к банковским финансовым ресурсам
Гарантийный фонд Воронежской области
(далее - ГФВО) предоставляет поручительство субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям инфраструктуры поддержки МСП города Воронежа и Воронежской области, не располагающим достаточным объемом имущества для предоставления в залог кредитным организациям. Размер поручительства – до 70% от суммы кредита, но не более 50 000 000 рублей. Размер вознаграждения ГФВО по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства перед финансовыми организациями, заключившими с ГФВО соглашения о сотрудничестве на основе конкурсного отбора составляет от 0,5 до 1,5% от суммы поручительства.
Более подробно о программах Гарантийного фонда Воронежской области представлена информация в презентации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Воронежской области от 22.09.2014 г. № 864 "Об утверждении порядка определения объема и предоставления субсидии Гарантийному фонду Воронежской области в целях пополнения активов для увеличения общего объема поручительств, предоставляемых по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Поручительство по кредиту
Дополнительная информация
Подпрограмма «Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Развитие предпринимательства и торговли», утвержденная постановлением правительства Воронежской области от 30.10.2015 № 839