Назначение
Целевой займ предоставляется промышленным предприятиям региона на приобретение и модернизацию промышленного оборудования для производства конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим или экспортным потенциалом.
Основные условия:
·        сумма займа – от 5 млн рублей до 20 млн рублей;
·        срок займа – не более 3 лет;
·        бюджет заявки – от 6,25 млн рублей;
·        софинансирование заявки – не менее 25% от суммы займа за счет собственных и привлеченных средств.
Ставка: 3% годовых
Целевые показатели эффективности:
а) увеличение объема отгруженной продукции в период пользования займом;
б) увеличение объема инвестиций в основной капитал из внебюджетных источников в период пользования займом суммарно не менее бюджета заявки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт АУ "РФРП ВО" № СФ-07 "Условия и порядок отбора заявок для финансирования по программе "Технологическое развитие" (редакция 2.6)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Займ от 5 до 20 млн руб.