Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
срок займа - не более 36 мес.;
общий бюджет проекта - не менее 3 млн руб.;
общая сумма займа - от 2,5 до 20 млн руб.;
наличие обязательств по софинансированию Проекта со стороны Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя), частных инвесторов займов сторонних юридических лиц и предпринимателей или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% от общего бюджета проекта.
Процентная ставка по предоставляемым целевым займам составляет 2 (Два) процента годовых на весь срок пользования займом
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Резидент»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально а зависимости от представленного проекта заявителя