Назначение
Субсидии предоставляются в целях обновления рыбопромыслового флота судами, плавающими под Государственным флагом Российской Федерации, и стимулирование строительства указанных судов на верфях Дальневосточного федерального округа.
- 20% стоимости строительства судна (без учета налога на добавленную стоимость), но не более 340 млн. рублей, за исключением случая, предусмотренного следующим абзацем
- 28% стоимости строительства судна (без учета налога на добавленную стоимость), но не более 520 млн. рублей при соблюдении условий, установленных пунктом 6 Дополнительных условий Решения.
Предельный размер субсидии – 520 млн. рублей
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 24-64723-01680-Р от "8" октября 2024 г. Субсидии российским организациям на возмещение части затрат на строительство судов рыбопромыслового флота на верфях Дальневосточного федерального округа, предусмотренных договором о закреплении и предоставлении доли квоты добычи (вылова) крабов, предоставленной в инвестиционных целях в области рыболовства, для
осуществления промышленного рыболовства и (или) прибрежного рыболовства, за счет средств резервного фонда Правительства Российской Федерации
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Судостроительная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Дополнительная информация
"Верфь Дальневосточного федерального округа" - расположенная на территории Дальневосточного федерального округа судостроительная верфь как имущественный комплекс (производственные мощности, необходимые для строительства судна рыбопромыслового флота) или судостроительная верфь как комплекс технологически связанных объектов имущества, включающий в том числе здания, строения, сооружения и оборудование, позволяющие построить судно