Назначение
Федеральный и региональный фонд совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства региона).
В рамках программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на импортозамещение и производство конкурентоспособной продукции, продукции гражданского и двойного назначения, выпуск средств производства, оборудования и станков, внедрение программных и технологических решений (цифровизацию) для оптимизации производственных процессов.
Основные условия программы:
сумма займа – 10-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% от бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО, 3% при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании "Сахалинский Фонд развития предпринимательства"
Условия финансирования проектов по программе "Проекты развития" от 29 марта 2024 года № СФ-04
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)