Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов, реализуемых Заявителями, являющимися субъектами малого и среднего предпринимательства, в отраслях лесной промышленности и направленных на технологическое перевооружение и модернизацию производства.
В рамках программы финансируется приобретение и внедрение технологического оборудования по обработке древесины, перечень которого разрабатывается ФРП по согласованию с Минпромторгом России
В рамках данной программы федеральный и региональный фонд предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства региона).
Основные условия программы:
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме - не менее 20 % общего бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП, 3% годовых при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании "Сахалинский Фонд развития предпринимательства"
Условия финансирования проектов по программе "Проекты лесной промышленности" от 29 марта 2024 года № СФ-07
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)