Назначение
Федеральный и региональный фонд совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства региона).
В рамках программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на модернизацию или организацию производства комплектующих изделий, повышающих уровень локализации конечной российской продукции.
Основные условия программы:
сумма займа – 10-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% от бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании "Сахалинский Фонд развития предпринимательства"
Условия финансирования проектов по программе "Комплектующие изделия" от 29 марта 2024 года № СФ-06
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Железнодорожная промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Промышленность строительных и нерудных материалов
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Производство музыкального оборудования
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Народные художественные промыслы
Электротехническая промышленность
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 200 млн руб.