Назначение
Федеральный и региональный фонд совместно предоставляют займы под 3% и 5 % годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства региона).
В рамках этой программы льготное заемное софинансирование предоставляется на реализацию проектов, направленных на повышение производительности труда на предприятиях обрабатывающей промышленности (за исключением пищевой), расположенных в регионах-участниках национального проекта «Производительность труда». Средства займа могут быть использованы на модернизацию действующего производства или модификацию  продуктовой  линейки и не могут быть направлены на создание производств или выпуск новой для предприятия продукции.
Заявителю необходимо быть участником региональной программы повышения производительности труда. Получить сертификат АНО «Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда» о наличии у компании ключевых элементов производственной системы и достаточном уровне использования внутренних ресурсов повышения производительности или получить протокол по созданию производственного потока-образца по итогам работы с федеральным или региональным центрами компетенций.
Основные условия программы:
сумма займа – 10-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% от бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании «Сахалинский Фонд развития предпринимательства»
Условия финансирования проектов по программе «Повышение производительности труда» от 29 марта 2024 года № СФ-05
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)