Назначение
АНО «Центр гарантийной поддержки Сахалинской области» создано по распоряжению Правительства Сахалинской области, основной вид деятельности – предоставление поручительств по кредитным договорам, договорам банковской гарантии, договорам лизинга, договорам займа.
Поручительства предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, включенным в перечень организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области, а также физическим лицам, применяющем специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» – получатель кредита, обладающим по заключению кредитной организации, лизинговой компании, устойчивым финансовым положением и не имеющих достаточного обеспечения для заключения договоров кредитования, договора о предоставлении банковской гарантии, договоров лизинга.
Размер одного поручительства не может превышать:
25 миллионов рублей, но не более 70% от суммы обязательств перед финансовой организацией по кредитным договорам, банковским гарантиям и договорам займа, средства по которым направляются на инвестиционные цели, а также на прочие цели. Срок не более 10 лет, увеличенный на срок до 120 дней;
500 тысяч рублей для заемщиков, физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», но не более 50% от суммы обязательств перед финансовой организацией. Срок не более 2-х лет, увеличенный на срок не менее 120 дней.
Размер вознаграждения за предоставление Поручительства устанавливается в зависимости:
от срока предоставления Поручительства;
от вида экономической деятельности СМСП, указанного в выписке из ЕГРЮЛ/ЕГРИП.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета АНО "Центр гарантийной поддержки Сахалинской области" от 16.10.2024 г. № 8 "Об утверждении порядка предоставления поручительств автономной некоммерческой организацией "Центр гарантийной поддержки Сахалинской области"
Тип меры
Имущественная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)