Назначение
В рамках этой программы льготное заёмное финансирование предоставляется на реализацию проектов, направленных на внедрение передовых технологий, модернизацию производства, создание новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим и/или экспортным потенциалом.
Основные условия:
срок займа не более 5 лет;
общий бюджет проекта - от 10 млн руб;
сумма займа - от 5 до 20 млн руб;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счёт банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта;
целевой объём продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
наличие обязательств по созданию рабочих(-его) мест(а), в том числе не менее одного высокопроизводительного рабочего места;
процентная ставка - 1 % годовых в первые три года пользования займом и 3 % годовых в оставшийся срок пользования займом при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительства АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», Внешэкономбанка, Автономной некоммерческой организации «Агентство Республики Башкортостан по развитию малого и среднего предпринимательства», иных региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования АО ЭСКАР или 3 % годовых на весь срок займа при предоставлении иного обеспечения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Башкортостан от 25.12.2017 N 609 (ред.от 24.01.2022) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии из бюджета Республики Башкортостан некоммерческой организации "Фонд развития промышленности Республики Башкортостан" на финансовое обеспечение затрат в целях оказания финансовой поддержки (займов, грантов и иных мер, не противоречащих законодательству) субъектам деятельности в сфере промышленности на территории Республики Башкортостан"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Башкортостан
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Льготный заем - от 5 до 20 млн руб. со сроком до 5 лет, освобождение от уплаты основного долга до 3-х лет.