Назначение
Постановление устанавливает цели, условия и порядок предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по возмещению части затрат управляющих компаний индустриальных (промышленных) парков и промышленных технопарков частной формы собственности на создание или увеличение площади территории индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков (далее соответственно - субсидии, управляющая компания, парки).
Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по возмещению или финансовому обеспечению части произведенных и документально подтвержденных затрат управляющих компаний на:
строительство, модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры индустриального (промышленного) парка;
строительство, модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры промышленного технопарка, а также приобретение оборудования в составе технологической инфраструктуры промышленного технопарка;
проектирование объектов инфраструктуры парков, включая затраты на разработку и проведение государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, проведение государственной экспертизы определения сметной стоимости строительства и (или) реконструкции объектов капитального строительства парка;
разработку технических условий и (или) технологическое присоединение к сетям инженерно-технического обеспечения объектов инфраструктуры парка;
уплату основного долга и процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и (или) государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на цели, указанные в пункте 7 Правил.
Датой начала реализации проекта является дата получения положительного заключения государственной экспертизы проектной документации и проверки достоверности определения сметной стоимости объектов инфраструктуры парка.
Срок реализации проекта составляет не более 20 лет.
Субсидии предоставляются субъекту РФ с учетом предельного уровня софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации из федерального бюджета на очередной финансовый год, определяемого в соответствии с пунктом 13 Правил формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2014 г. N 999 "О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации", а также не превышающего:
30 млн. рублей на 1 гектар общей площади территории индустриального (промышленного) парка или 90 тыс. рублей на 1 кв. метр общей площади зданий индустриального (промышленного) парка;
120 тыс. рублей за 1 кв. метр общей площади зданий промышленного технопарка;
не более 75% фактически понесенных управляющей компанией затрат на создание, модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры парка, проектная документация на которые прошла государственную экспертизу достоверности сметной стоимости.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 10.08.2021 № 1325 "Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по возмещению части затрат управляющих компаний индустриальных (промышленных) парков и промышленных технопарков частной формы собственности на создание или увеличение площади территории индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Дополнительная информация
Субсидии предоставляются при соблюдении следующих условий:
наличие правовых актов субъекта Российской Федерации, утверждающих перечень мероприятий, в целях софинансирования которых предоставляются субсидии;
наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации, софинансирование которого осуществляется из федерального бюджета, в объеме, необходимом для его исполнения, включающем размер планируемой к предоставлению из федерального бюджета субсидии, и наличие порядка определения объемов указанных ассигнований;
заключение соглашения о предоставлении субсидии.