Назначение
В рамках настоящей программы льготное заемное финансирование предоставляется на реализацию проектов, направленных на модернизацию, техническое перевооружение, расширение производства конкурентоспособной продукции предприятиями легкой промышленности, расположенными на территории Республики Башкортостан.
Основные условия:
сумма займа - от 4 до 40 млн руб.;
срок займа- не более 5 лет;
общий бюджет проекта - от 5 до 50 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 2 % годовых при предоставлении гарантий кредитных организаций, РГО, Корпорации МСП или 1 % годовых, если объём экспорта продукции не менее 50% от суммы займа в год, начиная со второго года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Башкортостан от 25.12.2017 N 609 (ред.от 24.01.2022) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии из бюджета Республики Башкортостан некоммерческой организации "Фонд развития промышленности Республики Башкортостан" на финансовое обеспечение затрат в целях оказания финансовой поддержки (займов, грантов и иных мер, не противоречащих законодательству) субъектам деятельности в сфере промышленности на территории Республики Башкортостан"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Башкортостан
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Льготный заем - от 4 до 40 млн руб. со сроком до 5 лет, освобождение от уплаты основного долга до 3-х лет.