Назначение
В соответствии с программой «Проекты лесной промышленности» производится заемное финансирование проектов, реализуемых предприятиями в отраслях лесной промышленности на территории Республики Башкортостан и направленных на модернизацию производства путем приобретения технологического оборудования по обработке древесины.
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 1,25 млн руб.;
сумма займа – от 1 до 20 млн руб.;
процентная ставка – 1 % годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимой гарантии кредитной организации, или при условии приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в размере не менее 50 % суммы займа или 2 % годовых на весь срок займа в иных случаях;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования5
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Башкортостан от 25.12.2017 N 609 (ред.от 24.01.2022) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии из бюджета Республики Башкортостан некоммерческой организации "Фонд развития промышленности Республики Башкортостан" на финансовое обеспечение затрат в целях оказания финансовой поддержки (займов, грантов и иных мер, не противоречащих законодательству) субъектам деятельности в сфере промышленности на территории Республики Башкортостан"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Башкортостан
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Льготный заем от 1 до 20 млн руб., освобождение от уплаты основного долга до 1 года.