Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках этой программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации «О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации» от 17 июля 2015 г. № 719.
Основные условия:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 3% на весь срок займа при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО; 5% годовых при предоставлении иного обеспечения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение о взаимодействии Фонда развития промышленности и Некоммерческой организации "Фонд развития промышленности Республики Башкортостан" в процессе совместного финансирования по программам Фонда, предусмотренных стандартами Фонда
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Башкортостан
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Льготный заем от 20 до 200 млн руб., освобождение от уплаты основного долга до 3-х лет.