Назначение
В рамках этой программы производится заемное финансирование проектов республиканских производителей продукции, поставляемой предприятиям, зарегистрированным на территории Челябинской области и являющимися исполнителями по контрактам, заключенным в соответствии с Федеральным законом от 29.12.2012 N 275-ФЗ.
Основные условия:
срок займа – не более 5 лет;
сумма займа – от 5 до 20 млн руб.;
наличие письма поддержки Министерства промышленности, энергетики и инноваций Республики Башкортостан в поддержку проекта, содержащего ходатайство о предоставлении займа;
проект реализуется Заявителями в отраслях, указанных к настоящему Стандарту;
процентная ставка - 1 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Башкортостан от 25 декабря 2017 года N 609 (ред.от 24.01.2022) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии из бюджета Республики Башкортостан некоммерческой организации "Фонд развития промышленности Республики Башкортостан" на финансовое обеспечение затрат в целях оказания финансовой поддержки (займов, грантов и иных мер, не противоречащих законодательству) субъектам деятельности в сфере промышленности на территории Республики Башкортостан"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Башкортостан
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Льготный заем от 5 до 20 млн руб. под 1% годовых.