Назначение
По данной программе заемное финансирование производится в рамках проектов, реализуемых участниками промышленных кластеров, включенных в реестр промышленных кластеров и специализированных организаций промышленных кластеров, реализуемых в отраслях, указанных к стандарту.
Основные условия:
сумма займа – от 5 до 20 млн руб.;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 6,25 млн. руб.;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта;
процентная ставка - 1% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Башкортостан от 25.12.2017 N 609 (ред. от 01.06.2018) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии из бюджета Республики Башкортостан Некоммерческой организации "Фонд развития промышленности Республики Башкортостан" в виде добровольного имущественного взноса в целях оказания финансовой поддержки (займов, грантов и иных мер, не противоречащих законодательству) субъектам деятельности в сфере промышленности на территории Республики Башкортостан"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Башкортостан
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Льготный заем от 5 до 20 млн руб. под 1% годовых.