Назначение
Заемное финансирование проектов, реализуемых по направлениям российской промышленности, направленных на создание и (или) развитие в Республике Хакасия промышленных производств.
Основные условия:
сумма займа – 5-25 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 6,25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта
процентная ставка:
5% годовых на весь срок пользования займом;
7% годовых в случае приобретения за счет средств займа бывшего в употреблении оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Пищевое производство региона», Редакция 5.0  утвержден решением Наблюдательного совета, протокол № 78 от 08.10.2024 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Хакасия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 25 млн руб.
Дополнительная информация
Ранее Редакция 4.0  утвержден решением Наблюдательного совета, протокол № 68 от 02.05.2024 г.