Назначение
Заемное финансирование проектов, реализуемых по направлениям российской промышленности, направленных на создание и (или) развитие в Республике Хакасия промышленных производств.
Основные условия:
сумма займа – 5-50 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 6,25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 80% бюджета проекта
процентная ставка:
3% годовых при выполнении одного из следующих условий:
проекты реализуются по приоритетным отраслям промышленности Республики Хакасия;
предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде банковской гарантии;
предоставления обеспечения в виде поручительства Гарантийного фонда Республики Хакасия в объеме не менее 50% от суммы займа на весь срок займа, с предоставлением не менее 50% иного вида обеспечения, соответствующего требованиям Порядка об обеспечении возврата займов;
приобретение отечественного оборудования в объеме не менее 30% суммы займа.
5% годовых в иных случаях.
7% годовых в случае приобретения за счет средств займа бывшего в употреблении оборудования и (или) спецтехники.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Проекты развития», Редакция 7.0 утвержден решением Наблюдательного совета, протокол № 78 от «08» октября 2024 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Хакасия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 50 млн руб.
Дополнительная информация
Ранее Редакция 6.0 утвержден решением Наблюдательного совета, протокол № 60 от «07» февраля 2024 г.