Назначение
Компенсация за счет средств бюджета ЕАЭС 100% ключевой ставки (той страны ЕАЭС, в валюте которой берется кредит) по кредитам (займам), выдаваемым банками и институтами развития государств – членов ЕАЭС, на реализацию совместных кооперационных проектов в отраслях промышленности  в рамках ЕАЭС.
Основные условия:
·        участие в кооперационном проекте предприятий из 3 и более государств-членов ЕАЭС;
·        размер субсидии – не более 350 млн российских рублей в год;
·        срок предоставления субсидии – 5 лет;
·        срок реализации проекта – не более 5 лет.
Отбор проектов проводится ЕЭК ежегодно до 1 апреля и 1 октября.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение Евразийского межправительственного совета от 26 октября 2023 г. № 3 "Об утверждении Положения об отборе совместных кооперационных проектов в отраслях промышленности и оказания финансового содействия при их реализации государствами-членами Евразийского союза"
Территориальный уровень меры поддержки
Наднациональный
Дополнительная информация
Форма участия в проекте:
Производственная кооперация (5% от себестоимости продукции)
- поставка материалов или комплектующих для изготовления конечной продукции. Первичное сырье, добытое из земли и не прошедшее первичную переработку (нефть, газ, руда и пр.), не засчитывается как поставка материалов.
Технологическая кооперация (5% от стоимости проекта)
-
предоставление права
пользования технологическим решением; поставка технологического оборудования и запасных частей к нему (станки, производственные линии, химические реакторы, трубы для транспортировки рабочих сред и веществ и т. д.); поставка отечественного программного обеспечения.
Кооперация по услугам (10% от стоимости проекта)
- проектировка и предпроектные работы; инжиниринг; строительные услуги.
Кооперация по инвестициям (10% от стоимости проекта)
- имущественный взнос в проект.