Назначение
Предоставление налоговых льгот осуществляется путем присвоения статуса инвестора, дающего следующие налоговые преференции:
-
Снижение налога на прибыль до 13,5 процента;
-
Полное освобождение инвесторов от уплаты налога на имущество организаций на срок окупаемости инвестиционного проекта с начала реализации продукции (работ, услуг);
-
Снижение арендной платы на 95 процентов от размера арендной платы, установленной Правительством Республики Ингушетия за использование земельных участков и государственного имущества, находящихся в собственности Республики Ингушетия или государственная собственность которых не разграничена на срок реализации проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Ингушетия от 12.05.2003 г. № 138 «Об утверждении Положения о порядке выдачи инвесторам Свидетельства соответствия статусу организации, осуществляющей инвестиционную деятельность на территории Республики Ингушетия, заключения и реализации инвестиционных договоров»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Промышленность строительных и нерудных материалов
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Ингушетия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)