Назначение
Фонд предоставляет поручительства субъектам малого и среднего предпринимательства,
а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход"
, зарегистрированным и осуществляющим свою предпринимательскую деятельность на территории Республики Ингушетия.
Поручительства предоставляются в размере до 16 000 000 руб., сроком не более 15 лет:
Вознаграждение за предоставляемое поручительство - от 0.75-3%.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 28.11.2016 N 763 "Об утверждении требований к фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств) и их деятельности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Ингушетия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Ответственность РГО перед финансовыми организациями не может превышать 70% от суммы неисполненных обязательств субъектов МСП.