Назначение
Налоговая льгота (ставка от 0% до 13,5%) предоставляется на прибыль отдельных организаций, которые зарегистрированы на территории Липецкой области.
Максимальный срок предоставления налоговой льготы - не ограничен.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Липецкий областной от 29.05.2008 № 151-ОЗ "О применении пониженной налоговой ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Резидентам особой экономической зоны промышленно-производственного типа «Липецк»,
при условии ведения раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой на территории особой экономической зоны, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении деятельности за пределами территории особой экономической зоны, в размере:
0 % – сроком на пять лет;
0 % –
сроком на семь лет в случае выпуска экспорториентированной и (или) импортозамещающей продукции, если в общем доходе от реализации товаров (работ, услуг) доля дохода от реализации указанной продукции составляет не менее 50 процентов;
5 % – сроком на пять лет,
с шестого по десятый год включительно, начиная с момента получения прибыли
;
13,5 %
–
по истечении 10 лет с момента получения прибыли до окончания срока действия особой экономической зоны.
Организациям - участникам региональных инвестиционных проектов
, признаваемых таковыми в соответствии с подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.9 Налогового кодекса Российской Федерации:
10%.
Резидентам индустриальных (промышленных) парков
при условии соответствия индустриального (промышленного) парка и его управляющей компании требованиям, установленным Правительством Российской Федерации, в отношении прибыли, полученной от деятельности, осуществляемой на территории индустриального (промышленного) парка, при условии ведения раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой на территории индустриального (промышленного) парка, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении деятельности за пределами территории индустриального (промышленного) парка:
13,5%
–
сроком на пять лет с момента получения прибыли.
Управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков
при условии соответствия индустриального (промышленного) парка и его управляющей компании требованиям, установленным Правительством Российской Федерации, в отношении прибыли, полученной от деятельности, осуществляемой на территории индустриального (промышленного) парка, при условии ведения раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой на территории индустриального (промышленного) парка, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении деятельности за пределами территории индустриального (промышленного) парка:
13,5 %
–
сроком на пять лет с момента получения прибыли, до даты окончания срока их действия, но не позднее 1 января 2023 года.
Организациям - победителей конкурса инвестиционных проектов
(Закон Липецкой области от 25 февраля 1997 года N 59-ОЗ "О поддержке инвестиций в экономику Липецкой области")
в отношении прибыли, полученной от реализации инвестиционного проекта на территории Липецкой области, при условии ведения раздельного учета доходов и расходов, возникающих в процессе реализации инвестиционного проекта, и доходов и расходов от других видов деятельности, и фактического выполнения не менее чем на 90 процентов по каждому из годовых финансово-экономических показателей бизнес-плана инвестиционного проекта: по инвестициям, вложенным в проект, выручке от реализации продукции (работ, услуг), налогооблагаемой прибыли, количеству созданных рабочих мест:
13,5 %
–
на фактический срок окупаемости инвестиционного проекта, но не более пяти лет.
Организациям, реализующих инновационные проекты, включенные в областной реестр инновационных проектов (Закон Липецкой области от 27 октября 2010 года N 425-ОЗ "Об инновационной деятельности в Липецкой области")
, в отношении прибыли, полученной от реализации инновационного проекта на территории Липецкой области при условии ведения раздельного учета доходов и расходов, возникающих в процессе реализации инновационного проекта, и доходов и расходов от других видов деятельности:
13,5 %
–
на фактический срок реализации инновационного проекта, но не более пяти лет.
Организациям
народных художественных промыслов
при условии, что в объеме отгруженных (подлежащих реализации путем поставки или иной продажи либо обмена) товаров собственного производства (работ, услуг, выполненных, оказанных своими силами) изделия народных художественных промыслов, по данным федерального государственного статистического наблюдения за предыдущий год, составляют не менее 50 процентов:
13,5%.
Учреждениям уголовно-исполнительной системы, расположенных на территории Липецкой области:
13,5%.
Участникам специальных инвестиционных контрактов;
17,9 %(16,9% в 2022 - 2024 годах)