Назначение
В рамках этой программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на импортозамещение и производство конкурентоспособной продукции, продукции гражданского и двойного назначения, выпуск средств производства, оборудования и станков, внедрение программных и технологических решений (цифровизацию) для оптимизации производственных процессов.
сумма займа – 20-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка  –  3% годовых при предоставлении банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП, региональных гарантийных организаций (РГО), или при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа и 5% годовых (при других видах обеспечения).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение №ДОГ-287/17-СОТР от 04.10.2017 г. "О взаимодействии Фонда развития промышленности и Фонда развития промышленности Липецкой области в процессе совместного финансирования проектов по программам Фонда, предусмотренных Стандартами Фонда" в редакции дополнительного соглашения от 02.03.2022 г.
Стандарт ФРП № СФ-И-51 от 13.10.2022г. "Условия  финансирования проектов по программе "Проекты развития"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Займы от 20 до 200 млн руб.