Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
.
В рамках этой программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 5% и 3% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка  – 3% годовых при условии приобретения отечественного оборудования на сумму ≥ 50% суммы займа или при банковской гарантии/поручительстве Корпорации МСП и 5% годовых в иных случаях;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования;
софинансирование
≥ 20%
бюджета проекта, в том числе за счет собственных средств, средств частных инвесторов или банков.
Требование к Заявителю:
Включен в реестр МСП
Ведет деятельность по ОКВЭД 16
Требования по обеспечению:
Банковская гарантия на всю сумму займа и проценты или
≥ 50% суммы займа должно быть обеспечено только поручительством РГО или гарантией Корпорации МСП. Обеспечение на оставшуюся часть займа - согласно стандартам Фонда
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение №ДОГ-287/17-СОТР от 04.10.2017 г. "о взаимодействии Фонда развития промышленности и Фонда развития промышленности Липецкой области в процессе совместного финансирования проектов по программам Фонда, предусмотренных Стандартами Фонда" в редакции дополнительного соглашения от 02.03.2022 г.
Стандарт ФРП № СФ-И-151 от 15.11.2022 "Условия финансирования проектов по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 100 млн руб.