Назначение
Финансирование инвестиционных проектов напрямую и через инвестиционные фонды нанотехнологий осуществляется в форме вклада в уставный капитал в целях выполнения стратегических задач АО «РОСНАНО» по построению наноиндустрии в Российской Федерации, включая увеличение объемов производства и продаж российской продукции наноиндустрии портфельными компаниями АО «РОСНАНО» и инвестиционных фондов нанотехнологий, а также создание новых и расширение существующих высокотехнологичных производств, исследовательских и инжиниринговых центров на территории Российской Федерации.
Основная форма инвестирования РОСНАНО — вклад в уставный капитал проектной компании. Условия применения данного финансового инструмента:
вклад соинвестора в уставный капитал проектной компании в форме нематериальных активов принимается с дисконтом (от нуля до 100%) к рыночной стоимости нематериальных активов, определенной независимым оценщиком;
РОСНАНО может финансировать проекты путем приобретения привилегированных акций проектной компании, а также путем предоставления конвертируемых займов;
целевой срок участия РОСНАНО в проекте составляет 4 года с даты начала финансирования проекта со стороны РОСНАНО (для медицинских — не более 6 лет).
Дополнительные формы финансирования проектов — займы проектным компаниям и поручительства по обязательствам проектных компаний перед третьими лицами. Данные формы финансирования применяются в исключительных случаях, при этом займ является приоритетной формой финансирования по отношению к поручительству. Не допускается одновременное предоставление займа и поручительства в рамках финансирования одного проекта.
Условия применения финансового инструмента в виде займа проектной компании
Займы носят целевой характер и не предоставляются на финансирование операционной и финансовой деятельностей проектной компании. Каждый последующий транш предоставляется при условии утверждения отчета о целевом использовании предыдущего.
Заем проектной компании предоставляется при условии наличия денежных средств, достаточных для обслуживания займа, в бизнес-плане проекта (проектной компании).
В качестве обеспечения по договорам займа Общества принимается: поручительства, залоги, банковские гарантии и обеспечительные счета.
Залог прав на интеллектуальную собственность, залог неликвидного движимого имущества, поручительство проектной компании и ее дочерних и зависимых обществ в обеспечение по договорам займа не принимаются.
Залог пакетов акций / долей проектной компании принимается в качестве дополнительного обеспечения по договорам займа при наличии иного ликвидного обеспечения.
Залоговое имущество принимается в обеспечение только при условии оценки и регулярной переоценки его справедливой (рыночной) стоимости независимым оценщиком, согласованным с РОСНАНО. При определении залоговой стоимости применяется дисконт, зависящий от степени ликвидности закладываемого имущества.
Залоговое имущество должно быть застраховано на его полную стоимость за счет залогодателя или третьего лица в страховой компании, согласованной РОСНАНО.
Условия применения финансового инструмента в виде поручительства проектной компании
РОСНАНО является участником / акционером проектной компании.
Поручительство предоставляется на условиях субсидиарной ответственности РОСНАНО по обязательствам проектной компании по кредитному договору.
Поручительство является дополнительным к залогу и поручительству соинвесторов обеспечением по обязательствам проектной компании, при этом объем поручительства соинвесторов по обязательствам проектной компании должен быть не меньше, чем сумма поручительства, предоставленного РОСНАНО.
Поручительство предоставляется не более чем на половину суммы основного обязательства проектной компании по кредитному договору.
Срок участия АО «РОСНАНО» в инвестиционном проекте, как правило, не может превышать 10 лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение «О порядке и условиях финансирования инвестиционных проектов Акционерного общества «РОСНАНО» (шестая редакция), утвержденное Советом Директоров Акционерного общества «РОСНАНО», протокол от 26.09.2016 № 46 (раздел V), с изменениями и дополнениями, утвержденными Советом Директоров Акционерного общества «РОСНАНО», протокол от 26.12.2016 № 36 (раздел I), протокол от 19.07.2017 № 52 (раздел VII), протокол от 21.03.2018 № 57 (раздел IV), протокол от 06 сентября 2018 года № 61 (раздел II)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Дополнительная информация
В РОСНАНО разработана многоступенчатая система экспертизы, нацеленная на отбор технически реализуемых и экономически обоснованных проектов. Как только проект достигает стадии зрелости, РОСНАНО продает свою долю, инвестируя вырученные средства в другие проекты.
После того как Вы подадите заявку на финансирование Вашего проекта, она проходит несколько этапов рассмотрения. Средний срок от этапа поступления заявки до момента принятия решения о финансировании инвестиционного проекта составляет 180 дней.
Этапы рассмотрения заявки:
1. Подача заявки на финансирование
Необходимо
зарегистрироваться
в личном кабинете и подать заявку, заполнив форму с краткой информацией о проекте. В течение 5 рабочих дней Ваша заявка будет рассмотрена и, если представленные материалы не будут противоречить ключевым требованиям Группы РОСНАНО, Вам будет предложено заполнить следующие документы:
заявление;
анкету;
паспорт проекта;
научно-технологический паспорт проекта (НТПП);
бизнес-план (включая справки о ключевых исполнителях как одно из приложений).
В случае не соответствия представленных материалов ключевым требованиям заявка аннулируется, и Вы можете создать новую.
2. Входная экспертиза и распределение заявок (1-2 недели)
На этом этапе проверяется правильность составления заявки, ее принадлежность к области нанотехнологий и соответствие поданных документов требованиям РОСНАНО. В случае соответствия заявка распределяется в одну из инвестиционных команд компании. Проектный офис извещает заявителя о результатах проведенной входной экспертизы и, если выявлены недоработки, предлагает внести исправления.
3. Научно-техническая экспертиза (3-5 недель)
Научно-технологическая экспертиза определяет соответствие содержания заявки сфере нанотехнологий, оценивает научную состоятельность и техническую реализуемость проекта.
Рабочие группы, состоящие из представителей бизнес-единиц и департамента научно-технической экспертизы, определяют типы проектов и формируют список необходимых экспертиз. В него могут входить научно-техническая, производственно-технологическая и патентная экспертизы, а также контрольные испытания в аккредитованных сертифицированных центрах.
4. Рассмотрение проекта на научно-техническом совете
Научно-технический совет
при совете директоров РОСНАНО на основе материалов по проекту и результатов экспертиз делает заключение о технической реализуемости проекта, его научной обоснованности, а также соответствии проекта области нанотехнологий. По результатам работы научно-технический совет дает рекомендации правлению и Совету директоров РОСНАНО.
5. Инвестиционная экспертиза (2-6 месяцев)
На этапе инвестиционной экспертизы проводится развернутый анализ бизнес-плана, рынка сбыта и инвестиционной привлекательности проекта, патентная экспертиза, ведутся переговоры с потенциальными соинвесторами по подготовке инвестиционного соглашения по проекту.
6. Утверждение проекта
После научно-технического совета пакет документов проекта проходит инвестиционную комиссию и поступает на рассмотрение
Правлению РОСНАНО
.
Если объем инвестиций РОСНАНО в проект составляет менее 1,3 млрд рублей, то решение о финансировании принимается Правлением РОСНАНО.
В случае, когда объем финансирования проекта из средств РОСНАНО превышает 1,3 млрд рублей, решение об участии в нем утверждается
Советом директоров РОСНАНО
. Это же требование относится и к созданию инвестиционных фондов вне зависимости от объема финансирования.
7. Выделение финансирования (3–4 месяца)
После утверждения проекта к финансированию все участники сделки подписывают юридически обязывающие документы и приступают к финансированию проекта.
На всех этапах реализации проекта РОСНАНО контролирует целевое расходование вложенных ею средств через участие в органах управления проектных компаний и систему казначейского контроля исполнения бюджета.