Назначение
В соответствии с программой "Проекты инфраструктуры" производится заемное финансирование проектов управляющих компаний, направленных на развитие объектов технологической и промышленной инфраструктуры, обеспечивающих работу индустриальных парков и промышленных технопарков на территории Липецкой области.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты инфраструктуры»:
сумма займа – 3-20 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 6 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50%;
процентная ставка: 3% годовых.
Особенностью данной программы является возможность направлять денежные средства на капитальное строительство.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение №1 от 07.07.2023 г. "о предоставлении из областного бюджета субсидии на финансовое обеспечение деятельности (докапитализации) Фонда развития промышленности Липецкой области в целях предоставления финансовой поддержки промышленным предприятиям."
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
Сумма займа от 3 до 20 млн руб.