Назначение
Заемное финансирование проектов, реализуемых Заявителями и направленных на повышение производительности труда на промышленных предприятиях.
Особенностью данной программы является возможность направлять денежные средства на внедрение передовых технологических решений для повышения производительности труда и модернизацию основных фондов. Обязательным условием выступает наличие банковской гарантии на всю сумму займа с процентами.
Основные условия:
сумма займа – от 5 до 50 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
стоимость займа – 1% годовых;
общий бюджет проекта – не менее 6,25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Целевой прирост производительности труда в период займа должен сопутствовать целевым подателям за аналогичный год, установленным для предприятия Соглашением об участии в Национальном проекте.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение №1 от 07.07.2023 г. "о предоставлении из областного бюджета субсидии на финансовое обеспечение деятельности (докапитализации) Фонда развития промышленности Липецкой области в целях предоставления финансовой поддержки промышленным предприятиям."
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Авиационная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 5 до 50 млн руб.