Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% или 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Программа предназначена для финансирования проектов, соответствующих одному из следующих требований:
продукция проекта содержится в
Перечне
комплектующих изделий, необходимых для отраслей промышленности, утверждаемых Межведомственной комиссией Минпромторга РФ;
производство комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в
приложении
к ПП РФ № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории РФ";
продукт входит в
отраслевые планы
импортозамещения Минпромторга РФ;
наличие рынка для продукции проекта и положительная динамика его развития.
Основные условия:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
стоимость займа – 5% базовая ставка;
3% – при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или региональных гарантийных организаций (РГО).
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
Необходимо получить сертификат АНО ФЦК или наладить производственный поток-образец.
В период займа прирост производительности труда должен соответствовать целевым показателям за аналогичный год, установленным для предприятия Соглашением об участии в Национальном проекте (ставка по займу 7% –  в случае невыполнения условий Национального проекта).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение №ДОГ-287/17-СОТР  от 04.10.2017 г. "О взаимодействии Фонда развития промышленности и Фонда развития промышленности Липецкой области в процессе совместного финансирования проектов по программам Фонда, предусмотренных Стандартами Фонда" в редакции дополнительного соглашения от 02.03.2022 г.
Стандарт ФРП № СФ-И-117 от 15.11.2022г. "Условия финансирования проектов по программе "Повышение производительности труда"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн руб.