Назначение
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проектная ипотека»:
сумма займа – 20-500 млн рублей на Заявителя и/или Группу Лиц;
срок займа – до 20 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20%;
процентная ставка: 5% - базовая и 1% - по проектам, реализуемым в отрасли «Машиностроение» (Приложение № 2), в рамках которых планируется создание не менее 500 дополнительных рабочих мест.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение №1 от 07.07.2023 г. "О предоставлении из областного бюджета субсидии на финансовое обеспечение деятельности (докапитализации) Фонда развития промышленности Липецкой области в целях предоставления финансовой поддержки промышленным предприятиям."
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)