Назначение
Фонд развития промышленности и Фонд развития промышленности Забайкальского края совместно предоставляют займы на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия». Параметры участия каждого из фондов в софинансировании проектов определяются соглашением, заключаемым между Фондом и ФРП. Решением Наблюдательного совета от 24.03.2023 установлены условия софинансирования проектов по совместным программам с РФРП: до 90% суммы займа (включительно) за счет средств Фонда развития промышленности для всех регионов РФ.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта –не менее 12,5 млн руб.;
сумма займа – от 10 до 200 млн. руб.;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
процентная ставка - 5 % базовая ставка или 3 %
при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ "КОМПЛЕКТУЮЩИЕ ИЗДЕЛИЯ" № СФ-И-87, утвержден Наблюдательным советом Фонда развития промышленности.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 10 до 200 млн руб.