Назначение
В рамках программы Фонд осуществляет финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
срок займа – не более 5
лет;
сумма займа от 5 до 50
млн.рублей;
общий бюджет проекта - не менее 6,25 млн. рублей;
процентная ставка – 3 (Три) процента годовых, при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа следующего обеспечения: независимая гарантия кредитной организации и (или) поручительство (гарантия) Корпорации МСП/РГО;
5 (Пять) процентов годовых на весь срок займа в иных случаях;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, и (или) частных инвесторов, и (или) за счет банковских кредитов в объеме суммарно не менее 20 процентов общего бюджета проекта;
обязательные целевые показатели проекта:
увеличение полной учетной стоимости основных фондов за отчетный год (поступление) за счет создания новой стоимости (ввода в действие новых основных фондов, модернизации, реконструкции) по видам экономической деятельности раздела "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (накопленным итогом), за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации (строка 07 графы 4 формы федерального статистического наблюдения N 11 "Сведения о наличии и движении основных фондов (средств) и других нефинансовых активов") (Приложение № 1 к настоящему Стандарту) – не менее 1,4 (одной целой четырех десятых) суммы
займа;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Развитие промышленности", утвержденный Наблюдательным советом фонда 04.10.2024г. (редакция 2.2).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально в зависимости от предоставленного проекта заявителя, с обязательным софинансированию проекта со стороны заявителя, и (или) частных инвесторов, и (или) за счет банковских кредитов в объеме суммарно не менее 20 процентов общего бюджета проекта.