Назначение
Целевой займ на реализацию проектов, направленных на внедрение наилучших доступных технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств на территории Ивановской области.
Основные условия:
сумма займа: 5-20 млн. рублей,
срок займа: до 5 лет,
общий бюджет проекта: от 6,25 млн. рублей,
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - 20% от бюджета проекта,
процентная ставка - 1% годовых при условии предоставления банковской гарантии, 3% при иных видах обеспечения
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Регионального Фонда развития промышленности Ивановской области «Условия финансирования проектов по региональной программе: «Проекты развития Ивановской области. Областной приоритет»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
12
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ивановская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально в зависимости от предоставленного проекта Заявителя