Назначение
Продукт предназначен для защиты российских инвесторов (Страхователей) от риска утраты Инвестиций и соответствующих Инвестиционных доходов в результате наступления одного или нескольких Страховых событий, связанных с политическими рисками. Страхование распространяется на Инвестиции в Иностранные компании и соответствующие Инвестиционные доходы, как в форме вложений в капитал Иностранных компаний, так и предоставленных в качестве кредитов (займов) и в иных формах.
Страхованию подлежат только политически риски в размере до
90%.
Страховая премия, ее размер и порядок взимания определяется на индивидуальной основе в рамках конкретного Договора страхования с учетом текущего странового рейтинга страны-реципиента инвестиций, а также иных факторов в соответствии с ВНД АО «ЭКСАР»
Максимальный размер ответственности
- В части инвестиций не установлен
- В части инвестиционных доходов –
не более 20% балансовой стоимости
(как этот термин определен в Правилах страхования) Инвестиций в соответствующем Страховом году (как этот термин определен в Правилах страхования)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Компания Группы РЭЦ ответственная за продукт АО «ЭКСАР»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)