Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 20-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта (в т.ч. не менее 15% за счет собственных средств);
процентная ставка:
3% годовых:
при предоставлении банковской гарантии, а так же гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО;
при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму >=50% от суммы займа,
5% годовых - базовая ставка
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол №1 Наблюдательного совета Регионального Фонда развития промышленности Ивановской области от 15.02.2021
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ивановская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб.
Дополнительная информация
Целевые показатели:
Объем продаж новой продукции не менее 50% от суммы займа в год, начиная со второго года серийного производства
Среднегодовой рост выработки на одного сотрудника в течение срока действия договора займа должен составлять не менее 5 % для проектов по повышению уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий
Подача заявки на регистрацию результатов интеллектуальной деятельности:
Не менее одной заявки в рамках проекта в виде изобретения, полезной модели, промышленного образца или заявления о государственной регистрации лекарственного препарата/медицинского изделия