Назначение
Распространяется на инвестиционные проекты, инвестиции которых направлены на создание, реконструкцию, модернизацию объектов основных средств, находящиеся на территории Московской области, а также обеспечивают положительный экономический и социальный эффект для Московской области. Реализуется путем заключения соглашения "О реализации инвестиционного проекта".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Статья 26.15 Закона Московской области № 151/2004-ОЗ от 24.11.2004 "О льготном налогообложении в Московской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Московская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
Пониженная ставка налога на прибыль и на имущество в зависимости от величины инвестиционного проекта: стратегический, приоритетный, значимый (критерии расчета приведены в презентационных материалах в приложении).
Налог на прибыль
15,5% на срок от 3 до 7 лет*
Налог на имущество
От 0% до 1,5%