Назначение
Распространяется на Инвестиционные проекты Московской области в целях реализации которого инвестиции осуществляются в создание, реконструкцию, модернизацию объектов основных средств, находящиеся на территории Московской области, реализация которого обеспечивает положительный экономический и социальный эффект для Московской области, и осуществляемый в соответствии с соглашением о реализации инвестиционного проекта. Мера поддержки реализуется путем предоставления налоговых льгот.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Статья 26.18 Закона Московской области № 151/2004-ОЗ от 24.11.2004 "О льготном налогообложении в Московской области"/
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Московская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
Инвесторам предоставляются следующие налоговые льготы:
1) снижение ставки налога на прибыль организаций на 4,5 процентных пункта в соответствии с пунктом 3 статьи 2 настоящего Закона;
В соответствии с Федеральным законом от 03.08.2018 № 302-ФЗ действие льгот по налогу на прибыль заканчивается 01.01.2023
2) освобождение от уплаты налога на имущество организаций в отношении Объекта основных средств, принятого на бухгалтерский учет.
Льготная ставка по налогу на имущество применяется именно в отношении построенного здания/сооружения, а не всего имущества юридического лица