Назначение
.Целью
деятельности Фонда является обеспечение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства  к финансовым ресурсам. С начала деятельности Фондом выдано более 1200 микрозаймов на сумму более 1,3 млрд. рублей. Займы фонда отличает низкая процентная ставка (8-13% годовых), отсутствие комиссий, быстрое рассмотрение заявки.
Займы выдаются субъектам малого и среднего предпринимательства
, определенным ст.4 Федерального закона от 24 июля 2007г. № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации», зарегистрированным на территории Московской области в качестве налогоплательщиков, включенным в Реестр субъектов малого и среднего предпринимательства Федеральной налоговой службы.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
N 151-ФЗ "О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях".
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Московская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
Займы
до 5 млн рублей
до 3-х лет
- на развитие бизнеса
- начинающему бизнесу
- оборотные средства
Ставка – от
8%
до
10,4%
годовых
(для промышленности и других приоритетных направлений)
Ставка – от
10%
до
13%
годовых
(для неприоритетных направлений)
Без дополнительных комиссий
Гибкий график погашения (отсрочка
)
Широкий спектр обеспечения (залог)
Возможна поэтапная выдача займа
Возможно получение более одного займа
Возможно рефинансирование действующих «дорогих» кредитов
Срок рассмотрения
до 10 дней