Назначение
Субъекты инвестиционной деятельности (кроме субъектов инвестиционной деятельности, реализующих инвестиционные проекты в сфере добычи углеводородного сырья): 1) освобождаются от уплаты налога на имущество организаций, созданного и (или) приобретенного, а также введенного в эксплуатацию в рамках реализации инвестиционных проектов, в размере 50 процентов от суммы налога, зачисляемой в областной бюджет. Льгота по налогу на имущество организаций предоставляется на срок 5 лет, начиная с первого числа месяца, следующего за месяцем ввода в эксплуатацию соответствующего объекта основных средств. Для субъектов инвестиционной деятельности, осуществляющих инвестиционную деятельность в соответствии с инвестиционным проектом, предусматривающим строительство распределительных газовых сетей и сооружений на них, газификацию жилищного фонда, перевод на газ объектов муниципальной собственности и сельского хозяйства, данная льгота предоставляется на срок 10 лет, начиная с первого числа месяца, следующего за месяцем ввода в эксплуатацию соответствующего объекта основных средств; 2) при исчислении налога на прибыль организаций, зачисляемого в областной бюджет, имеют право на применение налоговой ставки в размере 13,5 процента. Общий размер льготы по налогу на прибыль организаций не может превышать 5,26 процента от стоимости имущества, созданного и (или) приобретенного и введенного в эксплуатацию в рамках реализуемого инвестиционного проекта. Если предоставляемая в отчетном налоговом периоде налоговая льгота меньше расчетной максимально возможной налоговой льготы, то предоставление льготы продолжается в последующие налоговые периоды до достижения максимально допустимого размера. В случае выбытия объектов основных средств, на которые предоставлялась льгота, в течение года с момента ввода их в эксплуатацию ранее предоставленная сумма льготы уплачивается в областной бюджет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Томской области от 18.03.2003 № 30-ОЗ "О предоставлении дополнительных налоговых льгот организациям, осуществляющим инвестиционную деятельность на территории Томской области" Постановление Администрации Томской области от 26.08.2014 №308а "О Порядке рассмотрения заявления о предоставлении государственной поддержки в форме дополнительных налоговых льгот субъектам инвестиционной деятельности и критериях отбора инвесторов, имеющих право на получение дополнительных налоговых льгот"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
3
Что вы можете получить
При исчислении налога на прибыль организаций, зачисляемого в областной бюджет, инвесторы имеют право на применение налоговой ставки в размере 13,5 процента. Максимальный общий размер льготы по налогу на прибыль организаций составляет 5,26% от стоимости имущества, созданного и (или) приобретенного и введенного в эксплуатацию в рамках инвестиционного проекта. Размер льготы по налогу на имущество организаций - 50% от суммы налога на имущество (налогооблагаемого имущества, созданного и (или) приобретенного и введенного в эксплуатацию в рамках инвестиционного проекта), подлежащего зачислению в областной бюджет на срок 5 лет, начиная с первого числа месяца, следующего за месяцем ввода в эксплуатацию соответствующего объекта основных средств. Для субъектов инвестиционной деятельности, осуществляющих инвестиционную деятельность в соответствии с инвестиционным проектом, предусматривающим строительство распределительных газовых сетей и сооружений на них, газификацию жилищного фонда, перевод на газ объектов муниципальной собственности и сельского хозяйства, данная льгота предоставляется на срок 10 лет, начиная с первого числа месяца, следующего за месяцем ввода в эксплуатацию соответствующего объекта основных средств.