Назначение
Государственная поддержка оказывается по договорам кредита или лизинга, с даты заключения которых до 1 января текущего финансового года прошло не более трех лет. Оборудование, по договорам кредита или лизинга которого предоставляется субсидия, должно быть введено в эксплуатацию в Тюменской области не позднее дня подачи заявки на предоставление субсидии субъектам деятельности в сфере промышленности. Оборудованием, по договорам кредита или лизинга которого предоставляется субсидия, являются оборудование, устройства, механизмы, приборы, аппараты, агрегаты, установки, машины (далее – оборудование), за исключением инженерного оборудования (оборудования для электроснабжения, газоснабжения, водоснабжения, водоотведения, отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха, тепловых сетей, сетей связи) и транспортных средств (включая тракторы, самоходные машины и иные транспортные средства).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Тюменской области от 07.05.2007 N 105-п "О порядках отбора субъектов деятельности в сфере промышленности, управляющих компаний индустриальных (промышленных) парков на получение поддержки"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
9
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере до 25 млн рублей по каждому договору лизинга. Размер субсидии по возмещению затрат на оплату первого взноса не может превышать 50% первоначальной стоимости предмета лизинга по договору купли-продажи (поставки). Стоимость предмета лизинга и сумма первого взноса принимается к возмещению без НДС.