Назначение
Гарантия предоставляется по поручению Экспортера (Принципала) в пользу ФНС и обеспечивает возврат Принципалом суммы НДС, заявленной к возмещению и полученной из бюджета авансом, в случае, если решение о возмещении суммы НДС в заявительном порядке по результатам камеральной налоговой проверки будет отменено ФНС полностью или частично.
Продуктовое предложение направлено на обеспечение доступа экспортеров, осуществляющих регулярные поставки товаров в рамках заключенных экспортных контрактов, к инструментам торгового финансирования для пополнения оборотных средств. Заявительный порядок возмещения НДС изложен в статье 176 часть первая Налогового Кодекса РФ.
Срок гарантии
не более 11 месяцев.
Стоимость:
определяется в индивидуальном порядке.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)