Назначение
Направление (цель) гарантирования - по кредитам, привлекаемым хозяйствующими субъектами Амурской области на осуществление основной производственной деятельности Категории и (или) наименование принципала - юридические лица, осуществляющие деятельность по виду экономической деятельности (в соответствии с ОКВЭД, утвержденным постановлением Госстандарта РФ от 6 ноября 2001 г. N 454-ст) "обрабатывающие производства". Наличие права регрессного требования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Амурской области от 08.06.2009 N 251 (ред. от 18.08.2016) "Об утверждении перечня документов, представляемых для получения государственной гарантии Амурской области, и порядка оформления государственной гарантии Амурской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
2
Что вы можете получить
1. Государственная гарантия обеспечивает исполнение обязательств принципала по возврату суммы кредита и уплате процентов за пользование кредитом в объеме 95% указанных обязательств.
2. Срок гарантии равен сроку исполнения гарантируемого обязательства, увеличенному на 50 календарных дней, при условии, что срок гарантии не выходит за пределы финансового года.
3. Гарантия выдается на условиях субсидиарной ответственности гаранта