Назначение
Комплексная услуга по размещению и продвижению товаров в коллективных магазинах российской продукции на зарубежных маркетплейсах.
Что включено в услугу?
Проведение экспертной оценки перспективности размещения продукции на зарубежном маркетплейсе.
Размещение продукции в коллективном аккаунте российской продукции на зарубежном маркетплейсе.
Доступ к компетенциям и экспертизе партнёра, администрирующего работу Национального магазина, в части создания карточек товаров, осуществления логистики, оформления необходимых документов, проведения продвижения и других услуг, предусмотренных договором.
Участие в специальных акциях коллективного продвижения сети Национальных магазинов и Национального бренда «Сделано в России».
Для кого?
Для экспортёров при выходе на новые рынки или на этапе масштабирования экспортной деятельности.
Кто предоставляет услугу?
Аккредитованная компания-партнёр, которой принадлежит коллективный магазин российской продукции на зарубежном маркетплейсе и которая осуществляет его администрирование.
Стоимость
Определяется в индивидуальном порядке.
Сроки
Размещение
До 122 дней
Продвижение
До 1 года
Характеристики меры
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Одной из ключевых проблем при выходе на экспорт по каналам интернет-торговли является вопрос продвижения в связи с большим ассортиментом продукции, представленным на глобальном рынке электронной торговли.
Коллективное представление российских товаров/услуг обеспечивает дополнительную видимость на зарубежных рынках и выделяют продукты российского производства на фоне поставщиков из других стран.
Кроме того, перспективным бизнес-направлением для экспортеров является выход на внутристрановые электронные торговые площадки на ключевых рынках, так как это позволяет работать на внутреннем рынке с большими объемами, чем при трансграничном экспорте.
При этом, самостоятельно выйти на них доступно далеко не всем экспортерам. Помимо специальных компетенций и глубокого знания целевого рынка интернет-торговли, входные требования таких площадок обычно включают обладание местным юридическим лицом с опытом торговой деятельности, а также наличие товара на территории целевого рынка в момент подачи заявки на размещение на внутреннем маркетплейсе. Индивидуальный выход предполагает высокие затраты на продвижение.
Национальный магазин РЭЦ на подобном маркетплейсе – это эффективный канал выхода на целевой рынок для российских поставщиков, особенно сегмента МСП, который позволяет обойти или снизить барьеры, существующие для иностранных производителей.