Назначение
Размер инвестиционного налогового вычета текущего налогового (отчетного) периода составляет в совокупности:
1) 90 процентов суммы расходов, составляющей первоначальную стоимость основного средства в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 257
Налогового кодекса Российской Федерации;
2) 90 процентов суммы расходов, составляющей величину изменения первоначальной стоимости основного средства, в случаях, указанных в
пункте 2 статьи 257
Налогового кодекса Российской Федерации (за исключением частичной ликвидации основного средства).
2. Размер налоговой ставки налога на прибыль организаций для определения предельной величины инвестиционного налогового вычета, право на применение которого предоставляется в соответствии со
статьей 1
настоящего Закона, составляет 10 процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Алтай от 27.11.2020 N 65-РЗ "Об инвестиционном налоговом вычете по налогу на прибыль организаций на территории Республики Алтай"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Алтай
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)