Назначение
Налоговые льготы для предпринимателей с упрощенной системой налогообложения/
Категории:
1.Отдельные ВЭД Обрабатывающейпромышленности; разработка компьютерного программного обеспечения, образовательная деятельность, деятельность в области здравоохранения и социальных услуг, научные исследования и разработки - ставка 0% в отношении НОБ "доходы-расходы", условия:
индивидуальные предприниматели, впервые зарегистрированные после 1 января 2016 года.
2. Растениеводство и животноводство, рыболовство и рыбоводство, образовательная деятельность, деятельность в области здравоохранения и социальных услуг, деятельность домашних хозяйств как работодателей, недифференцированная деятельность частных домашних хозяйств по производству товаров и оказанию услуг для собственного потребления - ставка 5% в отношении НОБ "доходы-расходы", условия:
70% выручки получено по льготируемому ВЭД.
3. Резиденты индустриальных (промышленных) парков - ставка 5% в отношении НОБ "доходы-расходы", условия:
1)для резидентов индустриальных (промышленных) парков, с момента присвоения статуса прошло не более 5 лет;
2)раздельный учет доходов (расходов).
4. Обрабатывающие производства; Строительство; Деятельность гостиниц и предприятий общественного питания; Разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие услуги; Деятельность по обработке данных, предоставление услуг по размещению информации, деятельность порталов в информационно-коммуникационной сети Интернет; Ремонт компьютеров и периферийного компьютерного оборудования; Научные исследования и разработки - ставка 7,5% в отношении НОБ "доходы-расходы", условия:
70% выручки получено по льготируемому ВЭД.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ЗАКОН ИРКУТСКОЙ ОБЛАСТИ " ОБ ОСОБЕННОСТЯХ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ ПРИ ПРИМЕНЕНИИ УПРОЩЕННОЙ СИСТЕМЫ НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ " № 112-ОЗ от 30.11.2015 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Фармацевтическая промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)