Назначение
Отчёт по экспорту выбранной товарно-страновой пары, обогащённый информацией о потенциальных рыночных нишах, условиях доступа на рынки и перечнем потенциальных покупателей товара в целевой стране.
Что включено в услугу?
Отчёт о состоянии российского экспорта по выбранной товарно-страновой паре, включающий в себя:
динамику российского экспорта товара в выбранную страну;
географию российского экспорта целевого товара по регионам мира и ключевым странам;
объёмы экспорта товара из регионов и федеральных округов России в выбранную страну;
общие данные по мировому экспорту и импорту товара;
информацию по ключевым странам экспортёрам и импортёрам;
информацию об условиях доступа на внешние рынки: уровень тарифной защиты и нетарифные барьеры выбранной страны;
список потенциальных покупателей в выбранной стране.
Для кого?
Для экспортёров.
Для компаний, планирующих начать экспортную деятельность.
Для организаций, занимающихся поддержкой экспорта.
Стоимость
Бесплатно.
Срок формирования отчёта
2-3 минуты.
Дополнительная информация.
Вы можете воспользоваться функционалом подбора кода ТНВЭД релевантного вашей продукции, ознакомиться с рейтингом потенциальных стран экспорта для целевого товара и получить справочную верхнеуровневую информацию по стране до скачивания отчёта с помощью сервиса «
Поиск рынков сбыта
».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)