Назначение
Налог на прибыль организаций
1. Организации - резиденты особой экономической зоны - ставка 13,5%, условия:
ведение раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой на территории особой экономической зоны, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении деятельности за пределами территории особой экономической зоны.
2.
Организации - резиденты индустриальных (промышленных) парков, осуществляющие вид (виды) экономической деятельности на территории Иркутской области, включенные (включенные) в раздел C «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС РЕД. 2) - ставка 13,5%, условия:
1
) 80% выручки от реализации товаров (работ, услуг) по указанному ВЭД;
2) принято к бухгалтерскому учету в течение налогового (отчетного) периода в качестве основных средств амортизируемого имущества, объединенного в пятую - десятую амортизационные группы, на сумму более 5 млн рублей;
3) отсутствие задолженности по налогам, сборам, пеням и штрафам;
4) ведение раздельного бухгалтерского учета;
5) с момента присвоения статуса резидента прошло не более пяти лет;
6) индустриальный (промышленный) парк включен в реестр индустриальных (промышленных) парков, соответствующих дополнительным требованиям, установленным Правительством Иркутской области.
3.
Организации - участники региональных инвестиционных проектов, включенных в реестр участников региональных инвестиционных проектов - ставка
0%
в течение первых 5 лет;
10%
в течение следующих 5 лет, условия:
с 1 января 2021 года
наибольший удельный вес доходов, учитываемых при определении налоговой базы, без учета доходов в виде положительных курсовых разниц, не приходится на доходы, полученные от вида экономической деятельности, включенного в раздел В «Добыча полезных ископаемых» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС РЕД. 2).
4.
Пищевая, легкая промышленности, обработка древесины, производство мебели, бумаги, химических веществ, резиновых и пластмассовых изделий, минеральной продукции, металлических изделий, машин, электрооборудования, автотранспортных средств, ремонт и монтаж машин и оборудования, утилизация отходов, строительство, гостиницы и рестораны, деятельность в области информации и связи, научные исследования и разработки - ставка:
16,5%-13,5% до 1 января 2023 года, условия:
70% выручки получено по льготируемому ВЭД,
доля стоимости приобретенных (вновь созданных) объектов ОС составляет от 10 до 50%.
5.
Добыча угля, нефти, газа
при объеме инвестиций
>
4 млрд руб./год;
химическое производство
при объеме инвестиций
>
500 млн руб./год;
фармацевтическое производство
при объеме инвестиций
>
50млн руб./год ставка
16,5%-13,5% до 1 января 2023 года, условия:
80% выручки получено по льготируемому ВЭД, доля стоимости приобретенных (вновь созданных) объектов ОС составляет от 5 до 40%.
6.
Производство нефтепродуктов - ставка
16,5%-13,5% до 1 января 2023 года, условия:
70% выручки получено по льготируемому ВЭД,
доля стоимости приобретенных (вновь созданных) объектов ОС составляет от 5 до 15%.
7.
Участники специальных инвестиционных контрактов, заключенных с Иркутской областью без участия Российской Федерации - ставка
12,5%-16,5% до 1 января 2023 года, условия:
прирост налогооблагаемой базы;
объем инвестиций от 50 млн руб.;
доля инвестиций в общей остаточной стоимости основных фондов от 10%
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ЗАКОН ИРКУТСКОЙ ОБЛАСТИ "О ПОНИЖЕННЫХ НАЛОГОВЫХ СТАВКАХ НАЛОГА НА ПРИБЫЛЬ ОРГАНИЗАЦИЙ, ПОДЛЕЖАЩЕГО ЗАЧИСЛЕНИЮ В ОБЛАСТНОЙ БЮДЖЕТ, ДЛЯ ОТДЕЛЬНЫХ КАТЕГОРИЙ НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИКОВ" № 60-ОЗ от 12.07.2010 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)