Назначение
Налог на имущество организаций:
Категории:
ОГВ, ОМСУ, организации в отношении автодорог общего пользования регионального и муниципального значения, религиозные организации, товарищества собственников жилья, взлетно-посадочные полосы, унитарные предприятия, спортивные объекты, в т.ч. объекты концессий, ГЧП, МЧП, муниципальные казенные, бюджетные, автономные учреждения - ставка 0%.
Организации-резиденты индустриальных (промышленных) парков, осуществляющие вид(виды) экономической деятельности на территории области, включенный (включенные) враздел C «Обрабатывающие производства» - ставка 0%, условия:
1)выручка от реализации товаров (работ, услуг) по указанному виду (видам) экономической деятельности составляет более 80 процентов;
2)принято к бухгалтерскому учету в течение налогового (отчетного) периода в качестве основных средств амортизируемого имущества ,объединенного в пятую-десятую амортизационные группы, на сумму более 5 млн. рублей;
3)отсутствие задолженности по налогам, сборам, пеням и штрафам;
4)ведение раздельного бухгалтерского учета;
5)с момента присвоения статуса резидента прошло не более пяти лет;
6)индустриальный (промышленный) парк включен в реестр индустриальных (промышленных) парков, соответствующих дополнительным требованиям, установленным Правительством Иркутской области.
3. Организации-управляющие компании индустриальных (промышленных) парков - ставка 0%, условия:
отсутствие задолженности по налогам, сборам, пеням и штрафам.
4. Организации-резидентытерриторииопережающегосоциально-экономическогоразвития - ставка 0%, условия:
1)более 70% выручки от реализации товаров (работ,услуг) от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на ТОСЭР;
2)отсутствие задолженности по налогам, сборам, пеням и штрафам;
3)ведение раздельного бухгалтерского учета объектов основных средств.
5. Организации водного транспорта - ставка 0,2%, условия:
1)70% выручки от реализации товаров (работ, услуг) по указанному ВЭД;
2)отсутствие задолженности по налогам, сборам, пеням и штрафам.
6. Отдельные ВЭД добывающей и обрабатывающей промышленности водоснабжения и водоотведения, строительства, деятельность гостинец, разработка компьютерного программного обеспечения, деятельность в области информационных технологий, научные исследования и разработки - ставка от 0,55 до 1,1%, условия:
1) стоимость приобретенных (вновь созданных) объектов ОС составляет от 10 до 100 млн рублей;
2) более 70% выручки по указанному ВЭД;
3)отсутствие задолженности по налогам, сборам, пеням и штрафам.
7. Организации–участники РИП - ставка от 1,1 до 1,98%, условия:
1)прирост налогооблагаемой базы;
2)объем инвестиций от 50 млн руб.;
3)ввод ОС от общей остаточной стоимости ОС от 10%
4)ведение раздельного бухгалтерского учета;
5)отсутствие задолженности по налогам, сборам, пеням и штрафам
6)организация не находится в процессе ликвидации или реорганизации
Если ввод ОС> 8млрд рублей, то только условие по приросту налогооблагаемой базы
8. Организации – участники РИП, осуществляющие строительство многоквартирных жилых домов - ставка 1,1%, но не более 80% расходов, объектов социально-культурной сферы - ставка 1,1%, но не более 100% расходов, условия:
1)наличие положительных заключений экспертизы проектной документации и проверки сметной стоимости строительства;
2)осуществление строительства на территориях, в которых реализуется РИП
3)размещение объектов обеспечивает осуществление целей и задач, определенных документам и стратегического планирования Иркутской области.
В отношении отдельных объектов недвижимости, налог на имущество которых определяется исходя из кадастровой стоимости:
предприятия общественного питания по прочим видам организации питания организации потребительской кооперации в отношении объектов недвижимого имущества, расположенных в сельской местности организации-сельскохозяйственные товаропроизводители, не перешедшие на систему налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей (ЕСХН) - ставка 0,5%;
организации, применяющие УСН - ставка 1,25% (в 2022 году), 1,5% (в 2023 и последующие годы).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Иркутской области от 08.10.2007 № 75-оз "О налоге на имущество организаций" (принят Постановлением Законодательного Собрания Иркутской области от 19.09.2007 N 34/1/3-СЗ)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Радиоэлектронная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)