Назначение
Налоговая ставка налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, устанавливается в размере 13,5 процента для управляющих компаний парковой зоны.
Налоговая ставка налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, устанавливается в размере 14 процентов для организаций народных художественных промыслов Кировской области, в объеме отгруженных (подлежащих реализации путем поставки или иной продажи либо обмена) товаров собственного производства (работ, услуг, выполненных, оказанных своими силами) которых изделия народных художественных промыслов, по данным федерального государственного статистического наблюдения за предыдущий год, составляют не менее 50 процентов.
Налоговая ставка налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, для организаций, получивших статус резидентов территорий опережающего социально-экономического развития, созданных на территориях монопрофильных муниципальных образований Кировской области (далее - резиденты территорий опережающего развития), устанавливается:
в размере 5 процентов в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития, заключенных в соответствии с порядком, установленным Правительством Кировской области;
в размере 10 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов.
Налоговая ставка налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, устанавливается в размере 0 процентов для организаций, получивших статус участников специальных инвестиционных контрактов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Кировской области от 08.10.2012 № 199-ЗО "О пониженной налоговой ставке налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, для отдельных категорий налогоплательщиков"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кировская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)