Назначение
1.Финансовые меры поддержки 1.1. Господдержка реализации инвестиционных проектов 1.1.1. Предоставление инвесторам льгот по налогам на срок не более пяти лет в пределах сумм, зачисляемых в республиканский бюджет по инвестиционным проектам и программам, представляющим интерес для Республики Тыва и направленным на формирование постоянных источников поступления средств в бюджет или на решение важных социальных задач республиканского значения.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Тыва
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции