Назначение
Обеспечения обязательств инвесторов перед кредитными организациями в форме предоставления в залог имущества и имущественных прав Курской области по привлекаемым кредитам на реализацию инвестиционных проектов, в том числе на осуществление лизинговых платежей за оборудование, приобретаемое по лизингу на условиях последующего выкупа данного оборудования для реализации инвестиционных проектов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Курской области от 12.08.2004 № 37-ЗКО «Об инвестиционной деятельности в Курской области», постановление Губернатора Курской области от 11.08.2005 № 590 «Вопросы организации и проведения конкурсного отбора наиболее эффективных инвестиционных проектов».
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Величина обеспечения обязательств по кредитам, привлеченным для реализации инвестиционных проектов, в том числе на осуществление лизинговых платежей за оборудование, приобретаемое по лизингу на условиях последующего выкупа данного оборудования для реализации инвестиционных проектов, определяется инвестором исходя из расчетов бизнес-плана.
Дополнительная информация
Субъекты хозяйственной деятельности, которым предоставляется государственная поддержка: не имеющие задолженности по налоговым платежам в бюджетную систему Российской Федерации инвесторы – победители конкурсных отборов наиболее эффективных инвестиционных проектов. Типы проблем, на решение которых направлена мера: Сокращение сроков окупаемости инвестиционных проектов. Увеличение количества инновационных разработок, востребованных рынком, ускорение модернизации промышленности и агропромышленного комплекса Курской области, содействие развитию интеллектуального потенциала региона.