Назначение
Создание режима наибольшего благоприятствования для инвесторов, что дает право на получение льготы по налогу на имущество организаций, в части вновь созданных основных средств
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Курской области от 12.08.2004 № 37-ЗКО «Об инвестиционной деятельности в Курской области», Закон Курской области от 26.11.2003 № 57-ЗКО «О налоге на имущество организаций», постановление Губернатора Курской области от 29.02.2008 № 102 «О мерах по реализации статьи 10.1 Закона Курской области «Об инвестиционной деятельности в Курской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
Освобождение от уплаты налога на имущество организаций в отношении имущества, относящегося к основным средствам, вновь созданного или приобретенного в ходе реализации инвестиционных проектов, предусматривающих, в том числе, осуществление строительно-монтажных работ, - на три налоговых периода, не предусматривающих осуществление строительно-монтажных работ, - на два налоговых периода. Льгота по налогу на имущество организаций действует начиная с налогового периода, в котором вновь созданные или приобретенные основные средства поставлены на баланс организации. В отношении имущества, вновь созданного или приобретенного в ходе реализации инвестиционного проекта, поставленного на баланс организации до начала срока действия режима наибольшего благоприятствования, льгота по налогу на имущество организаций
не применяется.
Дополнительная информация
Объем выпадающих доходов областного бюджета оценивается исходя из расчетов бизнес-плана. Субъекты хозяйственной деятельности, которым предоставляется государственная поддержка: Правом на вхождение в режим наибольшего благоприятствования могут воспользоваться инвесторы, реализующие на территории Курской области инвестиционные проекты, предусматривающие создание и (или) развитие производств, относящихся в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности ОК 029-2014 к следующим разделам:
а) "А. Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство" в части кодов группировок видов экономической деятельности подкласс 01.4 "Животноводство"; вид 01.13.12 "Выращивание овощей защищенного грунта"; подгруппа 01.13.6 "Выращивание грибов и трюфелей"; а.1) "В. Добыча полезных ископаемых", в части кодов группировок видов экономической деятельности подгрупп 07.10.2 "Добыча железных руд открытым способом" и 07.10.3 "Обогащение и агломерация железных руд"; б) "С. Обрабатывающие производства", кроме кода группировок видов экономической деятельности вид 24.10.13 "Производство продуктов прямого восстановления железной руды и губчатого железа". Объем инвестиций в основной капитал по инвестиционным проектам, претендующим на вхождение в режим наибольшего благоприятствования, должен составлять не менее 100 млн. рублей (включая налог на добавленную стоимость), а по инвестиционным проектам, предусматривающим создание и (или) развитие производств, относящихся в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности ОК 029-2014 к коду группировок видов экономической деятельности класс 10 "Производство пищевых продуктов", - не менее 50 млн. рублей (включая налог на добавленную стоимость).
Инвестор имеет право включить в стоимость инвестиционного проекта, представляемого для признания его инвестиционным проектом, реализуемым в режиме наибольшего благоприятствования, стоимость нескольких инвестиционных проектов, осуществляемых на одном предприятии, предусматривающих в совокупности капитальные вложения на сумму не менее 100 млн. рублей (включая налог на добавленную стоимость), а по инвестиционным проектам, предусматривающим создание и (или) развитие производств, относящихся в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности ОК 029-2014 к коду группировок видов экономической деятельности класс 10 "Производство пищевых продуктов", - не менее 50 млн. рублей (включая налог на добавленную стоимость).
Организации, реализующие инвестиционные проекты на дату обращения не должны иметь задолженность по налоговым платежам в бюджетную систему Российской Федерации.
Типы проблем, на решение которых направлена мера: Сокращение сроков окупаемости инвестиционных проектов. Увеличение количества инновационных разработок, востребованных рынком, ускорение модернизации промышленности и агропромышленного комплекса Курской области, содействие развитию интеллектуального потенциала региона.