Назначение
Индивидуальная консультацию по вопросам онлайн-торговли за рубежом от аккредитованных исполнителей.
Что включено в услугу?
Консультация по экспортной электронной торговле.
Ответы на ваши вопросы.
Рекомендательные материалы.
Для кого?
Для экспортёров при выходе на новые рынки или в начале экспортной деятельности.
Кто предоставляет услугу?
Ознакомиться с
каталогом партнёров
.
Стоимость
Бесплатно.
Срок
Предоставление услуги:
до 5 рабочих дней
Время консультации:
до 30 минут
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Услуга предполагает предоставление консультаций экспортеру по организации процесса размещения продуктов экспортёра на международных и зарубежных ЭТП.
Включает в себя:
1.Обсуждение готовности экспортёра к размещению на ЭТП;
2.Описание процесса размещения на ЭТП, ключевых контрольных точек, необходимого вовлечения экспортёра на каждом этапе;
3.Ориентирование экспортёра по срокам, стоимости и ожидаемым результатам оказания услуг по размещению на ЭТП;
4.Объяснение экспортёру, какие вопросы/задачи необходимо проработать до принятия решения об открытии аккаунта на ЭТП;
5.Верхнеуровневая оценка наличия спроса на категорию продукции, наличие аналогов;
6.Разъяснение механизмов ценообразования услуг по размещению на ЭТП;
7.Опционально, разъяснение условий размещения и работы на ЭТП.