Назначение
Размер субсидии:
до 70% затрат, но не более 1,5 млн. рублей
Субсидия предоставляется на возмещение затрат, связанных с реализацией проекта по заготовке и переработке дикоросов, включая:
разработку проектной документации строительства, реконструкции или модернизации объектов по заготовке и (или) переработке дикоросов;
строительство, реконструкцию или модернизацию объектов по заготовке и (или) переработке дикоросов;
комплектацию объектов по заготовке и (или) переработке дикоросов оборудованием и техникой, а также их монтаж.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ханты-Мансийского автономного округа - Югры от 20 января 2023 года N 17-п
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Внутренняя торговля
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на реализацию проекта и определяется в соответствии с планом расходов, включенным в проект, в размере не более 70 % затрат (но не более 1500 тыс. рублей).