Назначение
в размере 10% при осуществлении следующих видов экономической деятельности: 1) сельское хозяйство, охота и предоставление услуг в этих областях; 2) рыболовство, рыбоводство и оказание услуг в этих областях; 3) производство пищевых продуктов, включая напитки, за исключением производства дистиллированных алкогольных напитков и производства этилового спирта из сброженных материалов; 4) текстильное производство; 5) производство одежды; выделка и крашение меха; 6) производство кожи, изделий из кожи и производство обуви; 7) производство прочих неметаллических минеральных продуктов; 8) производство готовых металлических изделий; 9) производство мебели; 10) услуги по удалению сточных вод и отходов, улучшению санитарного состояния и аналогичные услуги; 11) обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, кроме мебели; 12) деятельность, связанная с использованием вычислительной техники и информационных технологий; 13) издательское дело, полиграфическая промышленность и воспроизведение печатных материалов 14) деятельность в области спорта; 15) в размере 5% при осуществлении деятельности в сфере туризма
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Тыва от 10 июля 2009 г. N 1541 ВХ-2 "О налоговых ставках при применении упрощенной системы налогообложения" (в ред. законов Республики Тыва от 10.11.2010 N 71 ВХ-1, от 27.10.2013 N 2132 ВХ-1, от 24.06.2015 N 86-ЗРТ, от 27.11.2015 N 130-ЗРТ)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Тыва
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции