Назначение
Для инвесторов, которые вкладывают сумму более 250 млн. рублей в течение трех лет налоговая ставка снижается до: 0 процентов - в первые три налоговые периода; 1.1 процента - в четвертый и пятый налоговый период. Для инвесторов, которые вкладывают  сумму не менее 25 млн. рублей налоговая ставка снижается до: 1,1 процента - в первый налоговый период; 1,1 процента - со второго по пятый налоговые периоды при условии, что объем инвестиций ежегодно начиная со второго налогового периода увеличивается на сумму 25 млн. рублей по сравнению с предыдущим периодом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Тыва от 8 мая 2015 г. N 77-ЗРТ «О внесении изменения в Закон Республики Тыва «О налоге на имущество организаций»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Тыва
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции