Назначение
Микрозаймы предоставляются в сумме до 5 млн. рублей, на срок не более 3 лет, по ставке не выше размера ключевой ставки Банка России, установленной на начало календарного года, в расчете на один год (10% годовых). Микрозаймы не предоставляются на выплату заработной платы, налогов, оплату расходов по кредитам.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Правления МКК "ФМК ИО" от 15 марта 2022 года "Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства Иркутской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие