Назначение
Комплексная услугу по созданию и реализации маркетингового плана в соответствии с вашими целями.
Что включено в услугу?
Формирование стратегии по продвижению продукции/аккаунта/интернет-магазина и ее реализация.
Количественная оценка кампании по продвижению.
Для кого?
Для компаний, которые уже занимаются экспортом по каналам электронной торговли
Кто предоставляет услугу?
Ознакомиться с
каталогом партнёров
.
Стоимость
Определяется в индивидуальном порядке.
Срок
До 1 года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Услуга предполагает комплекс мер по продвижению целевой продукции по онлайн-каналам.
Включает в себя:
1.Формулировка задач по продвижению целевой продукции по онлайн-каналам (в том числе формирование маркетинговой стратегии/ плана по продвижению);
2.Проведение комплекса мер по продвижению;
3.Количественная оценка кампании по продвижению.