Назначение
Пониженная налоговая ставка по налогу на прибыль организаций, подлежащему зачислению в областной бюджет, в соответствии с абзацем четвертым пункта 1 статьи 284 Налогового кодекса Российской Федерации в период с 1 января 2017 года по 31 декабря 2019 года устанавливается в размере 15 процентов для организаций, осуществляющих виды деятельности группы 23.31 "Производство керамических плит и плиток" подкласса 23.3 "Производство строительных керамических материалов" класса 23 "Производство прочей неметаллической минеральной продукции" раздела С "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), принятого и введенного в действие приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 года N 14-ст "О принятии и введении в действие Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) и Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД2) ОК 034-2014 (КПЕС 2008)"
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Орловской области от 29.11.2016 № 2039-ОЗ "О понижении налоговой ставки налога на прибыль организаций, зачисляемого в областной бюджет, для организаций, осуществляющих на территории Орловской области производство строительной керамики"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленность строительных и нерудных материалов
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Орловская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Экспертным путем, на основании постановления Правительства Орловской области от 30 июня 2009 года № 70 "О порядке ежегодной оценки бюджетной, социальной и экономической эффективности установленных (планируемых к установлению) налоговых льгот"