Назначение
Выход на международный рынок многим предпринимателям кажется чрезвычайно долгим и сложным. Недостаток актуальной информации, нерешительность, нехватка опыта и неспособность объективно оценить возможности своей компании становятся причинами отказа от сотрудничества с иностранными партнерами. Между тем многие российские товары и услуги способны составить достойную конкуренцию известным мировым брендам, и только субъективные причины тормозят развитие российского несырьевого экспорта.
Направления программы
Российский экспортный центр создает и запускает как самостоятельно, так и с партнерами, программы экспортной акселерации для массового вовлечения малого и среднего бизнеса в экспорт. Программы экспортной акселерации разработаны на базе лучшего международного опыта, учитывая особенности российских условий.
«Экспортный акселератор - это система образовательных, финансовых и нефинансовых мер, направленных на поддержку и ускоренное развитие экспортной деятельности компаний, в том числе не осуществлявших экспортных поставок ранее».
Преимущества:
·
Акселерационные программы разработаны с учетом реального опыта и кейсов ведущих международных экспертов в области экспортной деятельности
·
Индивидуальный подход к каждому участнику программы акселерации, обеспечивающий комплексный подход по решению его кейса
·
Полный цикл сопровождения и поддержки компании от формирования экспортных компетенций до заключения экспортного контракта.
·
Высокая эффективность мер поддержки, предоставляемых в соответствии с оценкой экспортного потенциала компании и индивидуальной дорожной картой
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Российский экспортный цент:
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Уникальная программа, которая формирует у представителей бизнеса практические навыки эффективного структурирования экспортного проекта, минимизации рисков и снижения издержек, использования инструментов государственной поддержки для самостоятельного тиражирования и масштабирования экспортной деятельности предприятия.