Назначение
Размер Субсидии не превышает общей суммы затрат, подлежащих компенсации, и составляет 50% от суммы налоговых платежей, уплаченных Получателем в областной бюджет за период реализации инвестиционного проекта - с момента включения инвестиционного проекта Получателя в реестр инвестиционных проектов Орловской области до года, предшествующего подаче заявления на предоставление Субсидии, включительно. Заявление на предоставление Субсидии может быть подано не позднее 3 лет с момента ввода в эксплуатацию производственных объектов в рамках инвестиционного проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Орловской области от 03.05.2018 № 196 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии в целях возмещения части затрат на строительство (реконструкцию) производственной инфраструктуры для реализации инвестиционного проекта"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Орловская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Размер Субсидии, предоставляемой Получателю, рассчитывается по следующей формуле:
С=(НП0+НП1+НП2+...+НПz)*0,5
при соблюдении условия:
С<=З,
где:
З - размер затрат, подлежащих компенсации;
С - размер Субсидии, предоставляемой Получателю;
НП0 - сумма налоговых платежей, уплаченных Получателем в областной бюджет начиная с момента включения инвестиционного проекта Получателя в реестр инвестиционных проектов Орловской области до окончания финансового года;
НП1, НП2, ... - годовые суммы налоговых платежей, уплаченных Получателем в областной бюджет, последующих периодов реализации проекта Получателя;
НПz - сумма налоговых платежей, уплаченных Получателем в областной бюджет, за год реализации проекта, предшествующий подаче заявления на предоставление Субсидии.