Назначение
В соответствии с Законом Псковской области от 12.10.2005 №473-ОЗ «О налоговых льготах и государственной поддержке инвестиционной деятельности в Псковской области» инвесторам, реализующим инвестиционные проекты, утвержденные Администрацией области, устанавливаются следующие льготные ставки налогов в целом по организации:
ставка налога на имущество организаций устанавливается в размере 0,01% (вместо 1,9%);
ставка налога на прибыль организаций в части, зачисляемой в бюджет области, устанавливается в размере 13,5% (вместо 17%)
Налоговые льготы в форме льготных ставок налогов по инвестиционному проекту устанавливаются инвестору, реализующему инвестиционный проект, утвержденный Администрацией Псковской области до 01 августа 2020 года, на срок 5 лет, за исключением инвестиционного проекта, признанного стратегическим и реализуемым в целях производства товаров (работ, услуг) по виду экономической деятельности, предусмотренному классом 26 или 27, или 28 раздела C «Обрабатывающие производства» ОКВЭД2, по которому налоговые льготы устанавливаются инвестору на срок 7 лет.
Инвестору, реализующему инвестиционный проект, утвержденный Администрацией Псковской области после 01 августа 2020 года, налоговые льготы в форме льготных ставок налогов устанавливаются при размере осуществленных инвестиций до 100 млн. рублей на срок 5 лет, при размере осуществленных инвестиций от 100 млн. рублей до 1 млрд. рублей на срок 7 лет, при размере осуществленных инвестиций от 1 млрд. рублей до 10 млрд. рублей на срок 10 лет, при размере осуществленных инвестиций более 10 млрд. рублей на срок 12 лет.
Началом срока действия налоговых льгот следует считать 1-е число квартала, в котором произошло связанное с реализацией инвестиционного проекта первоначальное увеличение стоимости имущества, учитываемого на балансе в качестве объектов основных средств.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Псковской области от 12.10.2005 №473-ОЗ «О налоговых льготах и государственной поддержке инвестиционной деятельности в Псковской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Псковская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Показать еще
2