Назначение
Инвесторы - участники регионального инвестиционного проекта, могут воспользоваться налоговыми преференциями:
- снижение ставки по налогу на прибыль, зачисляемому в бюджет Пензенской области, с 17% до 10%.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1)	Закон Пензенской области от 30.06.2009 №1755-ЗПО "Об инвестициях и государственно-частном партнерстве в Пензенской области" 2)	Закон Пензенской области от 04.072014 № 2571-ЗПО "О понижении налоговой ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Пензенской области".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
На основании предоставленных заявителем документов.
Региональный инвестиционный проект признается соответствующим критерию бюджетной эффективности в случае, если объем прироста поступлений в бюджет Пензенской области составляет не менее суммы потерь бюджета Пензенской области от предоставляемых (планируемых к предоставлению) налоговых льгот инвесторам на момент подачи заявления на включение в реестр и в течение срока его реализации.
Дополнительная информация
Предполагается условный возврат в бюджет Пензенской области полученных льгот путем уплаты налогов от реализации регионального инвестиционного проекта.
Инвесторы - участники регионального инвестиционного проекта, могут воспользоваться налоговыми преференциями:
- снижение ставки по налогу на прибыль, зачисляемому в бюджет Пензенской области, с 17% до 10%.