Назначение
Инвесторы, реализующие стратегически значимые инвестиционные проекты на территории Пензенской области, могут воспользоваться налоговыми преференциями:
- снижение ставки по налогу на прибыль, зачисляемому в бюджет Пензенской области, с 17% до 12,5% на срок до 01.01.2024;
- ставка по налогу на имущество организаций снижена с 2,2% до 0,4% на срок 6 лет;
- освобождение от уплаты транспортного налога на срок 5 лет.
Налоговые льготы устанавливаются с момента ввода в эксплуатацию объектов, предусмотренных стратегически значимым инвестиционным проектом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Пензенской области от 30.06.2009 №1755-ЗПО "Об инвестициях и государственно-частном партнерстве в Пензенской области"; 2) Закон Пензенской области от 27.11.2003 № 544-ЗПО "Об установлении и введении в действие на территории Пензенской области налога на имущество организаций" 3) Закон Пензенской области от 18.09.2002 № 397-ЗПО "О введении в действие транспортного налога на территории Пензенской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
7
Что вы можете получить
Расчет налоговых льгот ведется, исходя из налоговых показателей, предоставленных инвестором в заявительном порядке. Основной принцип методики – достижение большего значения дополнительных поступлений в бюджет Пензенской области по сравнению с объемом налоговых льгот.
Дополнительная информация
Предполагается условный возврат в бюджет Пензенской области полученных льгот путем уплаты налогов от реализации инвестиционного проекта.
В случае расторжения инвестиционного соглашения инвестор, получавший государственную поддержку в форме налоговых льгот обязан возместить денежные средства в размере разницы между совокупным расчетным уровнем налоговых поступлений в бюджет Пензенской области, предусмотренным инвестиционным соглашением, и совокупным объемом фактических налоговых поступлений в бюджет Пензенской области за период срока окупаемости инвестиционного проекта до окончания года, предшествующего году расторжения инвестиционного соглашения.