Назначение
Инвесторам, являющимся сельскохозяйственными товаропроизводителями и реализующим на территории Пензенской области приоритетные инвестиционные проекты или стратегически значимые инвестиционные проекты в сфере сельского хозяйства в соответствии с Законом Пензенской области от 30 июня 2009 года N 1755-ЗПО "Об инвестициях и государственно-частном партнерстве в Пензенской области", не подпадающих под установленные Законом Пензенской области от 30 июня 2009 года N 1755-ЗПО "Об инвестициях и государственно-частном партнерстве в Пензенской области" признаки вновь созданных предприятий, ставка по налогу на имущество организаций снижена до 1,4 процента или до 0,4 процента.
Налоговые льготы устанавливаются на срок четыре года с момента ввода в эксплуатацию объектов, предусмотренных приоритетным или стратегически значимым инвестиционным проектом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Пензенской области от 30.06.2009 №1755-ЗПО "Об инвестициях и государственно-частном партнерстве в Пензенской области"; 2) Закон Пензенской области от 27.11.2003 № 544-ЗПО "Об установлении и введении в действие на территории Пензенской области налога на имущество организаций"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Расчет налоговых льгот ведется, исходя из налоговых показателей, предоставленных инвестором в заявительном порядке. Основной принцип методики – достижение большего значения дополнительных поступлений в бюджет Пензенской области по сравнению с объемом налоговых льгот
.
Дополнительная информация
Предполагается условный возврат в бюджет Пензенской области полученных льгот путем уплаты налогов от реализации инвестиционного проекта.
В случае расторжения инвестиционного соглашения инвестор, получавший государственную поддержку в форме налоговых льгот обязан возместить денежные средства в размере разницы между совокупным расчетным уровнем налоговых поступлений в бюджет Пензенской области, предусмотренным инвестиционным соглашением, и совокупным объемом фактических налоговых поступлений в бюджет Пензенской области за период срока окупаемости инвестиционного проекта до окончания года, предшествующего году расторжения инвестиционного соглашения.