Назначение
Предоставление юридическим лицам земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, в аренду без проведения торгов
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 52-ОЗ "Об установлении критериев, которым должны соответствовать масштабные инвестиционные проекты, размещаемые на земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, для предоставления юридическим лицам в аренду без проведения торгов"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область-Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)