Назначение
Организация и проведение выставочных мероприятий, семинаров, конкурсов, развлекательных мероприятий и других презентационно-имиджевых мероприятий, поддержка местных товаропроизводителей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономики Республики Тыва от 14 января 2019 г. №196 "Об утверждении порядка оказания государственных услуг государственным бюджетным учреждением "Бизнес-инкубатор Республики Тыва" на 2019 и плановый период 2020 и 2021 годов".
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Внутренняя торговля
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Тыва
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)