Назначение
Комплексная услуга по созданию аккаунта и товарных карточек, проведению обучения по работе на маркетплейсе и продвижению онлайн.
Что включено в услугу?
Создание аккаунта на площадке или интернет-магазина.
Оформление товарных карточек и их загрузка.
Проведение обучения по работе на маркетплейсе.
Продвижение товарных карточек.
Настройка аккаунта или интернет-магазина.
Для кого?
Для экспортёров при выходе на новые рынки или в начале экспортной деятельности.
Кто предоставляет услугу?
Ознакомиться с
каталогом партнёров
.
Стоимость
Определяется в индивидуальном порядке.
Срок
До 180 рабочих дней.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Дополнительная информация
Комплекс услуг, направленных на подготовку к размещению и организацию размещения продукции экспортера на международной/зарубежной ЭТП и продвижение на ней.
Включает в себя:
1.Систематизация информации от экспортёра, оценка готовности;
2.Организация размещения на ЭТП;
3.Продвижение продукции.