Назначение
Понятия, используемые для целей Порядка:
1. "Заявитель" - хозяйствующий субъект, обратившийся за предоставлением имущественной поддержки в соответствии с требованиями Порядка:
- субъект малого или среднего предпринимательства - хозяйствующий субъект (юридическое лицо или индивидуальный предприниматель), отнесенный в соответствии с условиями, установленными Федеральным
законом
от 24.07.2007 N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" (далее - Федеральный закон от 24.07.2007 N 209-ФЗ), к малому предприятию, в том числе к микропредприятию, или среднему предприятию, сведения о котором внесены в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства;
- организация, образующая инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства городского округа "Город Южно-Сахалинск", - коммерческая или некоммерческая организация, включенная в Перечень организаций инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства городского округа "Город Южно-Сахалинск", утвержденный муниципальным правовым актом, которая создана, осуществляет свою деятельность или привлекается в качестве поставщиков (исполнителей, подрядчиков) для осуществления закупок товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд при реализации Программы, обеспечивающая условия для создания субъектов малого и среднего предпринимательства, и для оказания им поддержки (за исключением указанных в
статье 15
Федерального закона от 24.07.2007 N 209-ФЗ государственных фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности, осуществляющих деятельность в форме государственных учреждений);
- физическое лицо, не являющееся индивидуальным предпринимателем и применяющее специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", - гражданин Российской Федерации, зарегистрированный по месту жительства и постоянно проживающий на территории городского округа "Город Южно-Сахалинск", не являющийся индивидуальным предпринимателем, зарегистрированный в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, в качестве налогоплательщика, применяющего специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход".
2. "Приоритетная целевая группа получателей имущественной поддержки":
2.1. Для заявителей - субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства городского округа "Город Южно-Сахалинск":
- заявители, имеющие опыт благотворительной и (или) меценатской деятельности в течение года оказания финансовой поддержки и (или) предшествующего года;
- заявители, обеспечивающие занятость граждан с ограниченными физическими возможностями, в том числе индивидуальные предприниматели, являющиеся гражданами с ограниченными физическими возможностями;
- субъекты социального предпринимательства, являющиеся в соответствии с требованиями Федерального
закона
от 24.07.2007 N 209-ФЗ социальным предприятием и имеющие соответствующую отметку в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства; субъекты предпринимательства, осуществляющие в качестве основного вида экономической деятельности торговлю розничную книгами в специализированных магазинах (
группа 47.61 кода 47
Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2)); участники проектов "Региональный продукт "Доступная рыба", "Региональный продукт" в соответствии с нормативными правовыми актами Правительства Сахалинской области, а также объекты потребительского рынка, имеющие статус "социальный" в соответствии с постановлениями администрации города Южно-Сахалинска.
2.2. Для заявителей - физических лиц, не являющихся индивидуальными предпринимателями и применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход":
- граждане, официально зарегистрированные в качестве безработных в течение шести месяцев, предшествующих дате обращения в Уполномоченный орган за предоставлением имущественной поддержки, работники, находящиеся под угрозой массового увольнения (в отношении которых в соответствии с трудовым законодательством по инициативе работодателя был введен неполный рабочий день (неделя), временная приостановка работ, предоставлен отпуск без сохранения заработной платы, а также получившие письменное уведомление работодателя о предстоящем сокращении), а также военнослужащие, уволенные в запас в связи с сокращением Вооруженных Сил Российской Федерации;
- граждане с ограниченными физическими возможностями;
- граждане, отнесенные к категории ветеранов в соответствии с Федеральным законом от 12.01.1995 N 5-ФЗ "О ветеранах".
3. "Уполномоченный орган" - Департамент экономического развития аппарата администрации города Южно-Сахалинска - орган, уполномоченный на реализацию Порядка.
4. "Консультативный совет при администрации города Южно-Сахалинска по вопросам развития и поддержки малого и среднего предпринимательства" (далее - консультативный Совет) - постоянно действующий совещательный орган, созданный в соответствии со статьей 13 Федерального закона от 24.07.2007 N 209-ФЗ, осуществляющий деятельность в соответствии с Положением, утвержденным постановлением администрации города Южно-Сахалинска, участвующий в решении вопросов передачи прав владения и (или) пользования муниципальным имуществом в рамках реализации имущественной поддержки в пределах полномочий, определенных Порядком.
5. "Департамент по управлению муниципальным имуществом" (далее - ДУМИ) - структурное подразделение аппарата администрации города Южно-Сахалинска, уполномоченное от имени администрации города Южно-Сахалинска осуществлять на территории городского округа "Город Южно-Сахалинск" управление и распоряжение муниципальным имуществом в пределах своей компетенции.
6. "Муниципальное имущество" - имущество, свободное от прав третьих лиц (за исключением права хозяйственного ведения, права оперативного управления, а также имущественных прав субъектов малого и среднего предпринимательства), сведения о котором содержатся в Перечне муниципального имущества, предназначенного для предоставления во владение и (или) в пользование субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства городского округа "Город Южно-Сахалинск".
7. "Перечень" - перечень муниципального имущества, предназначенного для предоставления во владение и (или) в пользование субъектам малого и среднего предпринимательства, организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства городского округа "Город Южно-Сахалинск", и физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями и применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", утвержденный постановлением администрации города Южно-Сахалинска в соответствии с частью 4 статьи 18 Федерального закона от 24.07.2007 N 209-ФЗ.
8. "Получатель поддержки" - заявитель, в отношении которого принято положительное решение о предоставлении имущественной поддержки, заключивший договор аренды муниципального имущества.
9. "Отчетные периоды" - промежуток времени хозяйственной деятельности заявителя, используемый Уполномоченным органом для проведения оценки документов заявителя:
- для заявителей, осуществляющих деятельность более двух календарных лет, - два последних отчетных года;
- для заявителей, осуществляющих деятельность менее двух календарных лет, но более года, - два аналогичных отчетных квартала, а в случае их отсутствия - два последних отчетных квартала;
- для заявителей, осуществляющих деятельность менее календарного года, - два последних отчетных квартала, а в случае их отсутствия - два последних отчетных месяца.
10. "Предоставление муниципального имущества во владение и (или) в пользование" - заключение договора аренды в отношении муниципального имущества, включенного в Перечень.
Имущественная поддержка предоставляется в следующих видах:
1. Передача муниципального имущества в аренду по итогам конкурсного отбора;
2. Продление договоров аренды муниципального имущества без проведения конкурсного отбора.
Предоставление имущественной поддержки по итогам конкурсного отбора осуществляется по мере высвобождения муниципального имущества от договорных обязательств.
Муниципальное имущество предоставляется из Перечня по целевому назначению на срок не менее 5 лет. Срок аренды муниципального имущества может быть уменьшен на основании поданного до заключения договора аренды заявления заявителя.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации города Южно-Сахалинска от 08.04.2021 № 1018-па "Об утверждении Порядка предоставления имущественной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства, организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства городского округа "Город Южно-Сахалинск", и физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями и применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход"
Тип меры
Имущественная поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер арендной платы за пользование муниципальным имуществом, находящимся в составе казны городского округа "Город Южно-Сахалинск" (за исключением земельных участков), определяется в соответствии с
методикой
расчета арендной платы за пользование имуществом городского округа "Город Южно-Сахалинск", утвержденной решением городского Собрания города Южно-Сахалинска от 06.04.2004 N 637/81вн-04-2.
Размер арендной платы за пользование муниципальным имуществом, закрепленным на праве хозяйственного ведения или оперативного управления за муниципальными предприятиями и учреждениями (за исключением земельных участков), определяется на основании отчета об оценке рыночной арендной платы, подготовленного в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности.
Размер арендной платы за пользование земельными участками, включенными в Перечень, определяется в соответствии с Земельным
кодексом
Российской Федерации.