Назначение
Предоставление займов региональным Фондом развития промышленности в соответствии с регламентом отбора и экспертизы заявок.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Бурятия от 18.05.2018 № 262
Регламент отбора и экспертизы заявок по предоставлению займов в редакции 2021 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Бурятия
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
сумма займа от 1 до 20 млн.руб
50% проекта финансируется с стороны Заявителя
Оставшаяся часть вложения в проект Заявителя могут быть заёмными привлечены от третьих лиц, например кредиты банков, вложения частных инвесторов, лизинг и т.п.;
Максимальная сумма займа зависит от среднемесячного свободного остатка, суммы вложений Заявителя в проект, но не более 20 млн.руб.