Назначение
Софинансирование расходов на участие в выставках предприятий участников кластеров:
Кондитерский кластер;
Кластер деревообработки и деревянного домостроения;
Приборостроительный кластер «Безопасность»;
IT кластер;
Кластер легкой промышленности «Легпром».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Пензенской области от 21.10.2013 № 780-пП «Об утверждении государственной программы Пензенской области «Развитие инвестиционного потенциала, инновационной деятельности и предпринимательства в Пензенской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально в зависимости от условий участия в выставочных мероприятиях