Назначение
Подтверждение соответствия промышленного технопарка и его управляющей компании требованиям Минпромторга России позволяет им войти в федеральный реестр и получать меры поддержки и льготы на федеральном и региональном уровнях.
Подтверждение соответствия требованиям осуществляется каждые 5 лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 27 декабря 2019 г. N 1863 "О промышленных технопарках и управляющих компаниях промышленных технопарков"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе