Назначение
В рамках реализации постановления Правительства РФ от 28 марта 2019 г. № 342 АО "Российский экспортный центр" (РЭЦ) принимает заявки от организаций в целях финансового обеспечения их участия в международных выставочно-ярмарочных мероприятиях и деловых миссиях, а также в целях учета потребностей организаций в участии в таких мероприятиях.
РЭЦ не компенсирует фактически произведенные затраты организаций на участие в мероприятиях. РЭЦ обеспечивает финансирование организации мероприятий согласно ниже приведенным процедурам.
Перечень
международных мероприятий, затраты на участие в которых подлежат финансовому обеспечению, ежегодно формируется РЭЦ на последующие 2 финансовых года с привлечением заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, организаций, ассоциаций
Перечень
содержит информацию о дате завершения срока приема заявок на участие.
Прием заявок завершается:
для конгрессно-выставочного мероприятия - за 120 календарных дней
для деловой миссии - за 30 календарных дней
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 28 марта 2019 г. № 342 «О государственной поддержке акционерного общества «Российский экспортный центр»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Объем затрат подлежащих финансированию за счет субсидии:
В объеме 100%:
Затраты по аренде выставочных площадей
Затраты по застройке площадей для деловых мероприятий
Затраты по обеспечению администрирования и организации проведения
Затраты по информационному продвижению мероприятия
Затраты по привлечению потенциальных иностранных потребителей
В объеме 80% для субъектов МСП и 50% для остальных
организаций:
Затрат по застройке и сопровождению выставочных стендов российских компаний в рамках национальной коллективной экспозиции
Затрат по организации доставки выставочных образцов экспортёров, в том числе затраты на их таможенное оформление и страхование.
Дополнительная информация
Как получить софинансирование:
Авторизуйтесь на платформе;
Выберите интересующее мероприятие и нажмите кнопку «Зарегистрироваться»;
Заполните электронную анкету и отправьте заявку на рассмотрение, подписав ее, используя УКЭП (усиленная квалифицированная электронная подпись);
Дождитесь уведомления о результате рассмотрения вашей заявки
Подпишите соглашение об участии, используя УКЭП, в личном кабинете платформы