Назначение
Софинансирование затрат предприятий на повышение квалификации персонала предприятиям промышленных кластеров:
Кондитерский кластер;
Кластер деревообработки и деревянного домостроения;
Приборостроительный кластер «Безопасность»;
IT кластер;
Кластер легкой промышленности «Легпром».
Организация семинаров, тренингов, круглых столов с участием ведущих бизнес-тренеров.
Центр кластерного развития привлекает спикеров, обладаеющих всеми необходимыми компетенции в подготовке кадров. Участники кластеров могут обратиться за профессиональной помощью в обучении производственного и управленческого персонала, в том числе в формате образовательных семинаров и вебинаров. В зависимости от запроса представителей бизнеса мы предлагаем различные пути сотрудничества. Наибольшую эффективность демонстрируют:
топовые спикеры
любые тематики
тренинги и семинары
мастер-классы и круглые столы
нетворкинг
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№780-пП «Об утверждении государственной программы Пензенской области "Развитие инвестиционного потенциала, инновационной деятельности и предпринимательства в Пензенской области на 2014 - 2022 годы»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Станкоинструментальная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально в зависимости от условий участия в выставочных мероприятиях