Назначение
Центр бизнес-инкубирования предоставляет субъектам малого предпринимательства в аренду от 1 года до 3-х лет оборудованные мебелью и техникой нежилые помещения, оказывает им необходимые для ведения предпринимательской деятельности услуги (консультационные, бухгалтерские, юридические и прочие услуги)
Основные услуги:
-Аренда полностью оборудованного офиса по льготной цене (около 200 рублей за 1 м2), коммунальные платежи включены в стоимость. Офисы от 7,8 м2 до 69 м2
-Бесплатные юридические и бухгалтерские консультации
-Бесплатное участие в популярных и значимых для бизнес-сообщества мероприятиях
Дополнительные услуги:
-Бесплатное использование конференц-зала, переговорной комнаты, компьютерного класса
-Бесплатная охраняемая парковка
-Круглосуточный доступ в офис
-Типография
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Федеральный закон от 24 июля 2007 г. № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
2) Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 14.03.2019 г. N 125 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами российской федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъектах российской федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»
3) Приказ Федеральной антимонопольной службы от 10.02.2010 г. № 67 «О порядке проведения конкурсов или аукционов на право заключения договоров аренды, договоров безвозмездного пользования, договоров доверительного управления имуществом, иных договоров, предусматривающих переход прав в отношении государственного или муниципального имущества, и перечне видов имущества, в отношении которого заключение указанных договоров может осуществляться путем проведения торгов в форме конкурса»;
4) Закон Челябинской области 18.12.2003 г. № 207-ЗО г. «О порядке управления государственной собственностью Челябинской области и приватизации имущества, находящегося в государственной собственности Челябинской области»;
5) Закон Челябинской области 28.10.2004 г. № 300-ЗО «Об аренде имущества, находящегося в государственной собственности Челябинской области»;
6) Постановление Правительства Челябинской области от 16.12.2015 г. № 623-П «О государственной программе Челябинской области «Экономическое развитие и инновационная экономика Челябинской области»
Тип меры
Имущественная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Челябинская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)