Назначение
Образовательная региональная акселерационная программа «Экспортный форсаж», организованная при методологической поддержке АНО ДПО «Школа экспорта РЭЦ». Интерактивный формат бизнес-тренингов + межмодульное сопровождение + нетворкинг. 50% теории и 50% практики в рамках образовательных модулей. Участие в программе для целевой аудитории осуществляется на безвозмездной основе для региональных МСП, отвечающих требованиям в части оценки экспортной зрелости, стоп-факторов для экспорта продукции в намеченные страны, а также оценки потенциала компании, включая финансовое состояние предприятия и наличие команды для реализации экспортного проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 30.03.2021 г. № 77 "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субъектам малого и среднего предпринимательства услуга предоставляется на безвозмездной основе (в рамках предусмотренного финансирования).
Дополнительная информация
В период между образовательными модулями компании переходят на этап сопровождения их до экспортной сделки, в рамках которого получают на регулярной основе экспертную поддержку и консультации наставников по ключевым аспектам своего экспортного проекта.
На протяжении всех этапов акселерационной программы компании сопровождает штат высококвалифицированных специалистов, подготовленных и аттестованных АНО ДПО «Школа экспорта РЭЦ» (всесторонняя информационно-консультационная поддержка участников).