Назначение
Настоящий порядок предусматривает предоставление субсидий по следующим направлениям:
Субсидирование процентной ставки – 2/3 ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действовавшей на дату уплаты процентов по кредиту;
Субсидирование налога на имущество в размере суммы уплаченного налога на имущество организаций;
Субсидирование лизинговых платежей – 1/3 суммы лизинговых платежей в рамках договоров финансовой аренды (лизинга). При этом не более 20,0 млн;
Субсидирование затрат на выполнение работ, связанных с подключением к сетям инженерно-технического обеспечения – 4/5 суммы фактической оплаты по договорам технологического присоединения. При этом не более 15 млн рублей на каждый вид сетей инженерно-технического обеспечения;
Субсидирование части затрат, связанных с приобретением нового оборудования (не бывшего в употреблении), – 1/5 сумма фактической оплаты по договорам приобретения оборудования. При этом не более 20,0 млн. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Алтайского края от 27 мая 2020 г. № 245 «О государственной поддержке инвестиционной деятельности на территории Алтайского края»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Алтайский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)