Назначение
Содействие в предоставлении инжиниринговых услуг субъектам малого и среднего предпринимательства Белгородской области, осуществляющим деятельность в сфере производства товаров, работ, услуг, на условиях софинансирования. Размер софинансирования за счет бюджетных средств составляет не более 95 процентов затрат на оказание услуги
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Белгородской области от 15 мая 2017 года № 162-пп "О мерах государственной поддержки малого и среднего предпринимательства Белгородской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Показать еще
5
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
нет