Назначение
Фонд технологического развития промышленности Свердловской области предоставляет денежные средства на безвозмездной и безвозвратной основе субъектам промышленной деятельности, осуществляющим деятельность на территории Свердловской области и являющимся участниками Уральского НОЦ, для возмещения затрат, понесенных указанными субъектами промышленной деятельности на внедрение в промышленное производство научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, выполненных в ходе реализации проекта.
Условия предоставления финансовой поддержки:
- заявитель признан победителем конкурсного отбора;
- общий бюджет проекта составляет не менее 10 млн. рублей, в том числе общий объем затрат, понесенных на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы – не менее 5 млн. рублей;
- победителем конкурсного отбора на территории Свердловской области создано высокотехнологичное производство.
Размер финансовой поддержки не может превышать более половины стоимости проекта и 25 миллионов рублей, а также более, чем объем затрат, понесенных на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы в рамках проекта.
Минимальный размер финансовой поддержки составляет 5 миллионов рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт № СФ 04-00-00. «Условия и порядок предоставления финансовой поддержки субъектам промышленной деятельности для возмещения затрат, понесенных на внедрение в промышленное производство научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ»;Государственная программа Свердловской области "Развитие промышленности и науки на территории Свердловской области до 2024 года" Постановление Правительства Свердловской области от 24 октября 2013 года N 1293-ПП.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Не может превышать 1/2 бюджета проекта, но не более 25 млн. руб. а также не более, чем объем затрат, понесенных на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы в рамках проекта.
Дополнительная информация
Предоставление финансовой поддержки осуществляется в следующем порядке:
1) Организация и проведение Фондом конкурсного отбора;
2) Заключение между Фондом и победителем конкурсного отбора соглашения о реализации Комплексного проекта;
3) Предоставление финансовой поддержки в соответствии с соглашением о реализации Комплексного проекта.
Срок проведения конкурсного отбора в части определения перечня победителей конкурсного отбора не может превышать 80 рабочих дней с даты его официального объявления путем размещения информационного сообщения о проведении конкурсного отбора на официальном сайте Фонда.