Назначение
Предоставление субсидий на возмещение части затрат организациям научно-технической и производственной сферы, связанных с подготовкой, переподготовкой и стажировкой кадров в целях повышения конкурентоспособности
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Мордовия от 23 декабря 2013г. №574 "О внесении изменений в Государственную программу научно-инновационного развития Республики Мордовия на 2013-2018 годы и об утверждении Порядка  предоставления субсидий организациям научно-технической и производственной сферы на возмещение части затрат, связанных с подготовкой, переподготовкой и стажировкой кадров в целях повышения конкурентоспособности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Мордовия
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Методика расчета величины господдержки утверждена Постановлением Правительства Республики Мордовия от 23 декабря 2013г. №574 "О внесении изменений в Государственную программу научно-инновационного развития Республики Мордовия на 2013-2018 годы и об утверждении Порядка  предоставления субсидий организациям научно-технической и производственной сферы на возмещение части затрат, связанных с подготовкой, переподготовкой и стажировкой кадров в целях повышения конкурентоспособности"