Назначение
Российский экспортный центр (далее — РЭЦ) реализует программу по созданию (управлению и содержанию) постоянно действующих дегустационно-демонстрационных павильонов российских продуктов питания в иностранных государствах (далее — павильоны).
Основная цель павильонов — создание условий для проведения эффективной бизнес-коммуникации с потенциальными потребителями продукции и эффективного маркетингового продвижения с упором на созданную инфраструктуру присутствия российских производителей за рубежом.
Размещение продукции компании в павильоне позволит представить продукцию потенциальным покупателям за рубежом, наладить b2b-контакты и повысить узнаваемость компании среди иностранных покупателей.
Основные преимущества для российских компаний при размещении продукции в павильонах:
бесплатная инфраструктура павильонов (площади, оборудование, содержание павильона, стендов и иного оборудования);
продвижение и маркетинговая поддержка павильонов со стороны РЭЦ;
поиск потенциальных покупателей продукции со стороны РЭЦ;
помощь в проведении промо-акций со стороны РЭЦ в рамках павильона.
Компании, размещающие продукцию в павильоне, несут расходы на логистику и импортную очистку товара.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 26.02.2021 № 255 «Об утверждении Правил предоставления государственной поддержки организациям в целях продвижения продукции агропромышленного комплекса на внешние рынки»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Как получить услугу
Выберите интересующее Вас место размещения постоянно действующих демонстрационно-дегустационных павильонов продукции АПК из списка:
Китайская Народная Республика, Шанхай
Объединенные Арабские Эмираты, Дубай
Социалистическая Республика Вьетнам, Хошимин
Подготовьте пакет документов, необходимый для участия в данном мероприятии
Нажмите на кнопку «Получить услугу», загрузите и отправьте скан-копии документов, необходимых для участия в мероприятии
Заполните форму регистрации на мероприятие и загрузите скан-копии ранее подготовленных документов на предварительное рассмотрение
После предварительного рассмотрения документов специалистом РЭЦ, направьте оригиналы в адрес РЭЦ (почтовый адрес РЭЦ представлен по ссылке. ВНИМАНИЕ: регистрация заявок в РЭЦ и начало работы с ними осуществляются только при получении оригиналов документов! Просим учитывать это при своевременной подаче пакетов документов)
В случае положительного решения, на указанный вами электронный адрес и в Личный кабинет экспортера придет уведомление
Подпишите соглашение о предоставлении услуги
Разместите Вашу продукцию в выставочном павильоне