Назначение
Поддержка инновационных проектов по созданию современной производственной инфраструктуры, развития производств новой конкурентоспособной продукции и внедрения передовых инновационных разработок в промышленность
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления субсидий организациям промышленности, реализующим инвестиционные проекты по модернизации и развитию, утвержденный постановлением Правительства Республики Мордовия от 15 апреля 2016 г. № 209
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Мордовия
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Утверждена в Порядке предоставления субсидий организациям промышленности, реализующим инвестиционные проекты по модернизации и развитию, утвержденный постановлением Правительства Республики Мордовия от 15 апреля 2016 г. № 209