Назначение
Ставка устанавливается:
0 процентов в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета были признаны первые доходы от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта на территории Республики Тыва;
10 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Тыва от 24 ноября 2014 г. N 4-ЗРТ "Об установлении налоговой ставки по налогу на прибыль организаций для организаций, реализующих региональные инвестиционные проекты на территории Республики Тыва"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Тыва
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции