Назначение
Субсидии предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства, а также самозанятым гражданам на возмещение части затрат при осуществлении предпринимательской деятельности связанных с производством (реализацией) товаров, выполненных работ, оказанием услуг, понесенных в течение календарного года, предшествующего году подачи и в году подачи в период до даты подачи заявки в Администрацию г. Канска, в том числе:
-
на возмещение части затрат по подключению к инженерной инфраструктуре, аренде
объектов государственного и муниципального имущества, текущему ремонту здания (помещения), приобретению оборудования, мебели и оргтехники;
-
на возмещение части затрат, связанных с оплатой первоначального (авансового) лизингового взноса и (или) очередных лизинговых платежей
по заключенным договорам лизинга (сублизинга) оборудования;
-
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам
на приобретение и оборудования;
-
на возмещение части затрат, связанных с сертификацией (декларированием) продукции (продовольственного сырья, товаров, работ, услуг), лицензированием деятельности;
-
на возмещение части затрат, связанных с обучением, подготовкой и переподготовкой персонала;
-
на возмещение части затрат на выплату по передаче прав на франшизу (паушальный взнос).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации г. Канска Красноярского края от 26.11.2021 N 996
"Об утверждении муниципальной программы города Канска "Развитие малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Размер субсидии получателю поддержки составляет до 50 процентов произведенных затрат, но не более 500 тыс. рублей субъекту малого и среднего предпринимательства.