Назначение
Вебинар по проблемам логистики – это новый спецформат трехстороннего взаимодействия экспортёров с логистическими провайдерами-партнерами и представителями АО «Российский экспортный центр» (далее – «РЭЦ»), предполагающий:
- сбор информации от экспортеров по системным проблемам и барьерам в организации международных перевозок с последующей их обработкой на уровне деятельности Направления по развитию экспортной логистики в части подготовки предложений по совершенствованию товаропроводящей инфраструктуры ВЭД;
- совместные разборы интересных (проблемных) кейсов в части логистики по обозначенной в вебинаре тематике и поиски возможных решений при организации международных перевозок;
- продвижение имеющихся продуктов и цифровых сервисов в части логистики, комплексных транспортных решений от логистических провайдеров – сервисных партнеров РЭЦ.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№46 от 16.02.2023
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность обычных вооружений
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Химическая промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Тяжелое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)