Назначение
Предоставление субсидий осуществляется:
на содержание племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных (за исключением крупного рогатого скота специализированных мясных пород)- по ставке 37 400 рублей за голову в год;
на содержание племенного маточного поголовья крупного рогатого скота специализированных мясных пород - по ставке 18 700 рублей за голову в год;
на приобретение оборудования, материалов для искусственного осеменения сельскохозяйственных животных, приобретение семени производителей для искусственного осеменения сельскохозяйственных животных - 80% стоимости приобретенного оборудования, материалов и семени производителей, но не более 160 рублей за 1 дозу семени российского производства, не более 2200 рублей за 1 дозу сексированного семени, не более 100 тыс. рублей в течение одного финансового года за оборудование и материалы.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ханты-Мансийского автономного округа - Югры от 30 декабря 2021 года N 637-п
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
До 80% стоимости приобретенного оборудования, материалов и семени производителей, но не более 160 рублей за 1 дозу семени российского производства, не более 2200 рублей за 1 дозу сексированного семени, не более 100 тыс. рублей в течение 1 финансового года за оборудование и материалы.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется сельскохозяйственным товаропроизводителям при наличии маточного поголовья сельскохозяйственных животных 100 и более условных голов