Назначение
Грант предоставляется за счет средств бюджета автономного округа, в размере, не превышающем 500,0 тыс. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ханты-Мансийского автономного округа - Югры от 20 января 2023 года N 17-п
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Дополнительная информация
Грант предоставляется на финансовое обеспечение затрат, связанных непосредственно с реализацией научного исследования (приобретение товаров, оказание услуг, выполнение работ).