Назначение
Гранты предоставляются региональными фондами развития промышленности (далее - РФРП) российским промышленным предприятиям на компенсацию до 90 % затрат на уплату процентов по кредитным договорам, заключенным в целях пополнения оборотных средств.
Основные условия:
компенсация до 90 % затрат на уплату процентов по кредиту, но не более размера ключевой ставки ЦБ РФ, установленной на дату уплаты процентов по кредитному договору;
совокупный объем финансовой поддержки на предприятие не превышает 50 млн рублей;
предоставляется в течение 10 рабочих дней со дня обращения в региональный фонд развития промышленности, но не чаще одного раза в месяц;
кредитный договор и (или) дополнительное соглашение к кредитному договору об открытии кредитной линии заключены в рублях после вступления в силу постановления Правительства Российской Федерации от 18.04.2022 № 686 (далее - ПП РФ № 686);
компенсация части затрат осуществляется в отношении процентов, начисленных за период со дня вступления в силу ПП РФ № 686 по 31 декабря 2022 г. и фактически уплаченных субъектом промышленности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Белгородской области от 25.04.2022 № 257
Об утверждении Порядка предоставления в 2022 году субсидии из областного бюджета Микрокредитной компании Белгородский областной фонд поддержки малого и среднего предпринимательства на реализацию мероприятия «Реализация дополнительных мероприятий по финансовому обеспечению деятельности (докапитализации) региональных фондов развития промышленности»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере до 90 % затрат на уплату процентов по кредиту, но не более размера ключевой ставки ЦБ РФ, установленной на дату уплаты процентов по кредитному договору.