Назначение
По результатам конкурсного отбора промышленным предприятия предоставляется субсидия, предельная сумма которой составляет на одно юридическое лицо 20% от суммы фактически понесенных затрат в предыдущем и (или) текущем годах, связанных с приобретением нового оборудования, и при этом не превышает 10 млн. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Об утверждении Порядка предоставления субсидийна возмещение части затрат промышленных организаций,связанных с приобретением нового оборудования
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Самарская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Предельная сумма составляет на одно юридическое лицо 20% от суммы фактически понесенных затрат в предыдущем и (или) текущем годах, связанных с приобретением нового оборудования, и при этом не превышает 10 млн. рублей.