Назначение
Субсидии предоставляются в целях финансового обеспечения части затрат организаций на оплату электроэнергии, потребленной в декабре 2022 года и в 2023 году на производственные (технологические) нужды включая задолженность по оплате, а также расходы по передаче электроэнергии.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Приморский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Что вы можете получить
Расчет размера субсидий производится министерством по следующим формулам:
если ∑Pi ≤ C, то Ci = Pi
если ∑Pi >C, то Ci = С*Pi /∑Pi,
где:
С - общий размер субсидии организациям, предусмотренный в краевом бюджете на текущий финансовый год;
Ci - размер субсидии i-й организации;
Pi - планируемая сумма оплаты электроэнергии i-й организации, указанная в плане производства на 2023 год;
i - количество организаций горнодобывающей промышленности, подавших заявления о получении субсидии.
Размер субсидий организаций не может превышать общий объем субсидии, утвержденный в краевом бюджете на текущий финансовый год на указанные цели.