Назначение
предоставления субсидий
Характеристики меры
Полное наименование НПА
постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 328 «Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чувашская Республика - Чувашия
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Кадровые проблемы
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере не более 50 процентов понесенных промышленным предприятием затрат, связанных с приобретением нового оборудования, и в сумме, не превышающей 20 млн. рублей на получателя субсидии.
Размер предоставляемой субсидии рассчитывается по формуле
R = S
затрат
× 50%,
где:
R
– размер субсидии;
S
затрат
– произведенные затраты, связанные с приобретением нового оборудования.