Назначение
Положение определяет условия, порядок предоставления и размер субсидий юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям - производителям товаров, работ, услуг, отнесенным в соответствии с законодательством Российской Федерации к субъектам малого и среднего предпринимательства, на возмещение части затрат, связанных с приобретением имущества для осуществления предпринимательской деятельности
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 5 мая 2017 г. N 145-п Об утверждении положения о порядке и условиях предоставления субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение части затрат, связанных с приобретением имущества для осуществления предпринимательской деятельности
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ненецкий автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются по результатам отбора получателей на конкурсной основе.
Субсидия предоставляется в размере не более 60% от произведенных соискателем затрат на приобретение имущества, но в год на одного заявителя не более:
350 тыс. рублей - при среднесписочной численности работников, равной 1 (с учетом индивидуального предпринимателя);
600 тыс. рублей - при среднесписочной численности работников, равной 2 (с учетом индивидуального предпринимателя);
850 тыс. рублей - при среднесписочной численности работников, равной 3 (с учетом индивидуального предпринимателя);
1 000 тыс. рублей - при среднесписочной численности работников, равной 4 и более (с учетом индивидуального предпринимателя).