Назначение
Группа РОСНАНО способствует устранению административных барьеров для реализации перспективных проектов и вывода на рынок нанотехнологических продуктов. А также содействует защите прав на научные разработки в области нанотехнологий. Помимо этого, Группа РОСНАНО осуществляет мониторинг законодательной базы в области нанотехнологий и способствует ее совершенствованию.
Характеристики меры
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции