Назначение
Субсидии предоставляются хозяйствующим субъектам в сфере обрабатывающей промышленности в объеме не более 40 процентов понесенных затрат, связанных с приобретением нового оборудования, и в сумме, не превышающей 15 млн. рублей на заявителя.
К хозяйствующим субъектам в сфере обрабатывающей промышленности относятся субъекты, указавшие основным видом экономической деятельности в ЕГРЮЛ либо ЕГРИП виды экономической деятельности, относящиеся к
разделу
"Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (за исключением
классов 10
,
11
,
12
,
18
,
19
,
групп 20.53
,
20.59
,
24.46
,
подгруппы 20.14.1
).
Субсидирование распространяется на договоры, предусматривающие приобретение нового оборудования, которым является промышленная продукция, относимая в соответствии с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности к
классам 26
,
27
и
28
(за исключением
подкласса 28.3
).
Субсидии предоставляются хозяйствующим субъектам в сфере обрабатывающей промышленности в пределах бюджетных ассигнований, выделенных на эти цели в соответствующем финансовом году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Бурятия от 23 июня 2022 г. № 373 "Об утверждении Порядка предоставления хозяйствующим субъектам в сфере обрабатывающей промышленности субсидий из республиканского бюджета на возмещение части затрат, связанных с приобретением нового оборудования".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Бурятия
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются хозяйствующим субъектам в сфере обрабатывающей промышленности в объеме не более 40 процентов понесенных затрат, связанных с приобретением нового оборудования, и в сумме, не превышающей 15 млн. рублей на заявителя.
Дополнительная информация
Предельный размер предоставляемой Субсидии ограничивается в соответствии с количеством создаваемых рабочих мест:
- Субсидии до 1 млн. рублей - сохранение заявленного значения рабочих мест;
- Субсидии от 1 млн. рублей до 5 млн. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее 1 рабочего места;
- Субсидии от 5 млн. рублей до 10 млн. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее 2 рабочих мест. Указанные показатели отражаются в
приложении N 3
к настоящему Порядку;
- Субсидии от 10 млн. рублей до 15 млн. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее 4 рабочих мест. Указанные показатели отражаются в
приложении N 3
к настоящему Порядку.