Назначение
Предоставление мер поддержки в соответсвии с налоговым законодательством Курганской области:
- Закон Курганской области от 24.11.2004 г. №822 "О налоговых ставках на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Курганской области - понижение ставки налога на имущество с 18% до 13,5 %;
- Закон Курганской области от 26.11.20112 г. №255 "О транспортном налоге на территории Курганской области" - обнуление ставки налога;
- Закон Курганской области от 26.11.2013 г. №347 "О налоге на имущество организаций на территории Курганской области" - обнуление ставки налога.
Предоставление мер поддержки в соответсвии с Законом Курганской области от 29.12.2015 г. "О промышленной политике в Курганской области:
- предоставление информационно-консультационной поддержки;
- поддержка научно-технической деятельности и инновационной деятельности в сфере промышленности;
- поддержка развития кадрового потенциала;
- поддержка внешнеэкономической деятельности;
- иные меры поддержки в соответсвии с действующим законодательством.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Курганской области от 21.07.2022 г. №240 "О специальных инвестиционных контрактах, заключаемых Курганской областью"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курганская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Предоставление налоговых льгот в соответствии с законодательством Курганской области: - Закон Курганской области от 24.11.2004 г. № 822 «О налоговых ставках налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Курганской области» - понижение ставки налога с 18 до 13,5%; - Закона Курганской области от 26.11.2002 г. № 255 «О транспортном налоге на территории Курганской области» - обнуление ставки налога; - Закона Курганской области от 26.11.2003 г. № 347 «О налоге на имущество организаций на территории Курганской области» - обнуление ставки налога.