Назначение
Резиденты особой экономической зоны технико-внедренческого типа применяют пониженную ставку в размере 13,5% по налогу на прибыль организаций в отношении прибыли, полученной от осуществления технико-внедренческой деятельности на территории г. Томска, при условии ведения резидентами в порядке, предусмотренном главой 25 части второй Налогового кодекса Российской Федерации, раздельного учета доходов (расходов), полученных (произведенных) при осуществлении технико-внедренческой деятельности, и доходов (расходов), полученных (произведенных) при осуществлении иной деятельности.
Налоговым периодом по налогу на прибыль в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации признается календарный год.
Отчетными периодами по налогу на прибыль в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации признаются первый квартал, полугодие и девять месяцев календарного года.
Отчетными периодами для налогоплательщиков, исчисляющих ежемесячные авансовые платежи исходя из фактически полученной
Срок действия льготы по налогу на прибыль организаций устанавливается на 10 лет со дня внесения записи о регистрации организации в качестве резидента особой экономической зоны технико-внедренческого типа в реестр резидентов особой экономической зоны.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Томской области от 13.03.2006 N 30-ОЗ "О предоставлении льготы по налогу на прибыль организаций резидентам особой экономической зоны технико-внедренческого типа"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
Резиденты особой экономической зоны технико-внедренческого типа, созданной на территории города Томска, используют следующие ставки по налогу на прибыль организаций в части, зачисляемой в региональный бюджет:
- в размере 5 процентов в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором была получена первая прибыль;
- в размере 10 процентов в период с шестого по десятый налоговый период включительно, начиная с периода, в котором была получена первая прибыль;
- в размере 13,5 процента (12,5 процента в 2017 - 2024 годах) по истечении десяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором была получена первая прибыль.