Назначение
Приобретение и передача производственного оборудования и/или техники на условиях финансовой аренды (лизинга) через ООО «Краевая лизинговая компания»
на следующих условиях:
срок кредитования до 7 лет;
процентная ставка (арендная плата) - 5% годовых на остаток задолженности;
минимальный авансовый взнос клиента по договору поставки от 10%;
ежеквартальный график расчетов;
страхование приобретаемой техники;
залог приобретаемого имущества, дополнительный залог при необходимости, поручительство физ. лиц.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Алтайского края от 28 апреля 2021 г. № 146 "Об Алтайском краевом лизинговом фонде"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Алтайский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
Величина поддержки определяется стоимостью приобретаемого имущества