Назначение
Субсидия предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства на проведение оценки и страхования имущества в размере 90% от понесенных расходов, но не более 6 тысяч рублей – по оценке имущества, не более 70 тысяч рублей – по страхованию имущества.
Субсидированию за счет средств республиканского бюджета Республики Коми подлежит часть расходов, понесенных субъектами малого и среднего предпринимательства, на проведение оценки и страхования имущества не ранее 1 января года, предшествующего финансовому году получения субсидии.
Субъекту малого и среднего предпринимательства, являющемуся плательщиком налога на добавленную стоимость, расходы возмещаются за вычетом налога на добавленную стоимость.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
«Порядок предоставления из республиканского бюджета Республики Коми субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение части затрат на проведение оценки и страхования имущества, передаваемого в залог по договорам займа» приложение № 2.8 Государственной программы Республики Коми "Развитие экономики и промышленности", утвержденной постановлением Правительства Республики Коми от 31.10.2019 № 521
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Заявка на предоставление субсидии и документы предоставляются субъектами малого и среднего предпринимательства не позднее 1 ноября текущего финансового года.