Назначение
Субсидия предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства в размере 80% от суммы фактически понесенных расходов по договору поручительства, заключенному с региональной гарантийной организацией, но не более 100 тысяч рублей.
Субсидированию за счет средств республиканского бюджета Республики Коми подлежит часть затрат, понесенных субъектом малого и среднего предпринимательства по договору поручительства не ранее 1 января года, предшествующего финансовому году получения субсидии.
Субъекту малого и среднего предпринимательства, являющемуся плательщиком налога на добавленную стоимость, затраты возмещаются без учета налога на добавленную стоимость.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
"Порядок предоставления субсидий из республиканского бюджета Республики Коми субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение части затрат по привлечению гарантий и поручительств региональных гарантийных организаций" приложение № 2.10 Государственной программы Республики Коми "Развитие экономики и промышленности", утвержденной постановлением Правительства Республики Коми от 31.10.2019 № 521
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Заявка на предоставление субсидии и документы представляются субъектами малого и среднего предпринимательства не позднее 1 ноября текущего финансового года.