Назначение
Минэкономразвития России реализует программу льготного кредитования субъектов МСП, осуществляющих деятельность в приоритетных отраслях экономики.
Максимальная ставка по Программе 1764 рассчитывается по формуле «ключевая ставка ЦБ РФ + не более 2,75 %» и в настоящее время составляет не более 10,25 % годовых. На льготные кредиты могут рассчитывать предприниматели, которые работают в следующих отраслях: розничная и оптовая торговля, сельское хозяйство, внутренний туризм, наука и техника, здравоохранение, образование, обрабатывающая промышленность, ресторанный бизнес, бытовые услуги.
Кредиты по Программе 1764 можно взять на конкретные цели:
инвестиционные - от 500 тыс. до 2 млрд рублей (по ставке, рассчитываемой как «ключевая ставка + 2,75 % годовых», в течение 5 лет), срок погашения – до 10 лет. Деньги можно получить на развитие бизнеса, например покупку нового оборудования или помещения, реконструкцию производства
на пополнение оборотных средств – от 500 тыс. до 500 млн рублей (по ставке, рассчитываемой как «ключевая ставка + 2,75 % годовых», в течение 1 года), срок погашения – до 3 лет. Деньги можно потратить, например, на закупку новой партии сырья или выплату зарплаты сотрудникам
на развитие предпринимательской деятельности – до 10 млн рублей на срок до 3 лет по ставке, рассчитываемой как «ключевая ставка + 3,5 % годовых», для микропредприятий и самозанятых
на рефинансирование - в рамках программы предприниматель может рефинансировать старый кредит, в том числе заключенный по Программе 1764, по ставке, рассчитываемой как «ключевая ставка + 2,75 % годовых»
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.12.2018 № 1764 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным в 2019 - 2024 годах субъектам малого и среднего предпринимательства по льготной ставке"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Необходимо обратиться в
уполномоченный банк
по программе льготного кредитования «1764»