Назначение
Предоставления финансовой поддержки в форме грантов субъектам деятельности в сфере промышленности на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитным договорам, заключенным в целях пополнения оборотных средств.
В рамках данного мероприятия предусмотрено предоставление финансовой поддержки заявителям, заявки которых соответствуют следующим требованиям:
а) кредитный договор и (или) дополнительное соглашение к кредитному договору об открытии кредитной линии заключен в рублях после вступления в силу постановления Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2022 г. № 686 «Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2022 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Российской Федерации, в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации дополнительных мероприятий по финансовому обеспечению деятельности (докапитализации) региональных фондов развития промышленности в рамках региональных программ развития промышленности» (далее – постановление Правительства);
б) компенсация части затрат осуществляется в отношении процентов, начисленных за период со дня вступления в силу постановления Правительства по 31 декабря 2022 г. и фактически уплаченных субъектом промышленности;
в) размер финансовой поддержки устанавливается в размере до 90 процентов затрат субъекта промышленности на уплату процентов по кредиту, но не более размера ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, установленной на дату уплаты процентов по кредитному договору;
д) общий размер кредитных обязательств субъекта промышленности по кредитному договору составляет от 5 млн. руб.;
е) совокупный объем финансовой поддержки на одного субъекта промышленности не должен превышать 15232,95 тыс. рублей.
Предоставление
Займов
осуществляется Заявителям, Заявки которых соответствуют следующим требованиям:
а) предоставление Займов осуществляется в период со дня утверждения настоящего Стандарта по 31 декабря 2022 года;
б) процентная ставка по займу:
-
базовая ставка для субъектов деятельности в сфере промышленности – 3 (три) процента годовых на весь срок действия договора займа;
-
базовая ставка для субъектов деятельности в сфере промышленности – предприятий оборонно-промышленного комплекса (ОПК), состоящих в реестре предприятий ОПК – 2 (два) процента годовых на весь срок действия договора займа;
в) срок займа – не более 12 месяцев;
г) минимальный размер займа, предоставляемого одному Заявителю в рамках настоящего Стандарта, не может быть менее 5000,0 тыс. рублей; максимальный размер займа не может превышать 30465,9 тыс. рублей;
д) условием об обеспечении договора займа является банковская гарантия.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Томской области от 27.05.2022 N 222а
"Об утверждении Порядка определения объема и предоставления из областного бюджета субсидии на реализацию дополнительного мероприятия по финансовому обеспечению деятельности (докапитализации) регионального фонда развития промышленности (Некоммерческой организации "Фонд развития промышленности Томской области")".Постановление Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2022 г. N 686 "Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2022 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Российской Федерации, в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации дополнительных мероприятий по финансовому обеспечению деятельности (докапитализации) региональных фондов развития промышленности в рамках региональных программ развития промышленности".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Гранты: Размер финансовой поддержки устанавливается в размере до 90 процентов затрат субъекта промышленности на уплату процентов по кредиту, но не более размера ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, установленной на дату уплаты процентов по кредитному договору.
Займы: от 5 млн. рублей.