Назначение
пониженные ставки налога на прибыль организаций, зачисляемого в бюджет Республики Карелия в соответствии с главой 25 Налогового кодекса Российской Федерации, в следующих размерах:
1) 0 процентов - для следующих налогоплательщиков:
организаций, получивших статус резидентов территорий опережающего социально-экономического развития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года N 473-ФЗ "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации", созданных на территориях монопрофильных муниципальных образований (моногородов) в Республике Карелия (далее - резиденты территорий опережающего социально-экономического развития), которые в соответствии с законодательством Российской Федерации отнесены к сухопутным территориям Арктической зоны Российской Федерации, в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития, заключенных до 31 декабря 2021 года включительно;
(в ред. Законов РК от 23.10.2020 N 2516-ЗРК, от 26.11.2021 N 2634-ЗРК)
организаций, являющихся участниками специальных инвестиционных контрактов (далее - участники специальных инвестиционных контрактов), осуществляющих деятельность на территории Республики Карелия, относящейся к Арктической зоне Российской Федерации;
(в ред. Закона РК от 26.07.2021 N 2591-ЗРК)
абзац утратил силу. - Закон РК от 26.11.2021 N 2634-ЗРК;
организаций, являющихся резидентами Арктической зоны Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2020 года N 193-ФЗ "О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации" (далее - резиденты Арктической зоны), в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении инвестиционной деятельности в Арктической зоне Российской Федерации;
(абзац введен Законом РК от 23.10.2020 N 2516-ЗРК)
2) 5 процентов - для следующих налогоплательщиков:
резидентов территорий опережающего социально-экономического развития (за исключением осуществляющих деятельность на территории Республики Карелия, относящейся к Арктической зоне Российской Федерации) в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития;
(в ред. Закона РК от 23.10.2020 N 2516-ЗРК)
Действие положений абзаца третьего пункта 2 (в редакции Закона РК от 26.07.2021 N 2591-ЗРК) распространяется на налогоплательщиков - участников специальных инвестиционных контрактов, заключивших специальные инвестиционные контракты до вступления в силу Федерального закона от 2 августа 2019 года N 269-ФЗ "О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации".
участников специальных инвестиционных контрактов (за исключением осуществляющих деятельность на территории Республики Карелия, относящейся к Арктической зоне Российской Федерации), начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации специального инвестиционного контракта, и до окончания срока действия специального инвестиционного контракта, но не позднее 2025 года включительно;
(в ред. Закона РК от 26.07.2021 N 2591-ЗРК)
резидентов Арктической зоны в течение пяти налоговых периодов, следующих после налоговых периодов, указанных в абзаце пятом пункта 1 настоящей статьи;
(абзац введен Законом РК от 23.10.2020 N 2516-ЗРК)
участников специальных инвестиционных контрактов, осуществляющих деятельность на территории Республики Карелия (за исключением осуществляющих деятельность на территории Республики Карелия, относящейся к Арктической зоне Российской Федерации);
(абзац введен Законом РК от 26.07.2021 N 2591-ЗРК)
3) 10 процентов - для следующих налогоплательщиков:
резидентов территорий опережающего социально-экономического развития в течение пяти налоговых периодов, следующих после налоговых периодов, указанных в абзаце втором пункта 1 и абзаце втором пункта 2 настоящей статьи;
(в ред. Закона РК от 23.10.2020 N 2516-ЗРК)
организаций, являющихся участниками региональных инвестиционных проектов (далее - участники региональных инвестиционных проектов) в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта;
(в ред. Закона РК от 26.11.2021 N 2634-ЗРК)
абзац утратил силу. - Закон РК от 26.11.2021 N 2634-ЗРК;
4) 13,5 процента - для следующих налогоплательщиков:
организаций, реализующих инвестиционные проекты в соответствии с законодательством Республики Карелия, на срок окупаемости инвестиционного проекта, но не свыше пяти лет, при условии, что их выручка от реализации товаров (работ, услуг) собственного производства в рамках реализации инвестиционного проекта составляет не менее 75 процентов общей суммы выручки от реализации товаров (работ, услуг);
организаций, реализующих приоритетные инвестиционные проекты в соответствии с законодательством Республики Карелия, на срок окупаемости приоритетного инвестиционного проекта, но не свыше семи лет, при условии, что их выручка от реализации товаров (работ, услуг) собственного производства в рамках реализации приоритетного инвестиционного проекта составляет не менее 75 процентов общей суммы выручки от реализации товаров (работ, услуг);
организаций, осуществляющих деятельность на территории Республики Карелия, исчисливших по итогам предыдущего налогового периода налоговую базу по налогу на прибыль организаций, облагаемую по ставке налога, установленной пунктом 1 статьи 284 Налогового кодекса Российской Федерации, сверх налоговой базы налогового периода, предшествующего предыдущему, увеличенной на норматив, установленный в соответствии с утвержденным Правительством Республики Карелия порядком, а также сохранивших в предыдущем налоговом периоде среднесписочную численность работающих и выручку от реализации произведенной ими продукции (работ, услуг) не ниже показателей налогового периода, предшествующего предыдущему. Налоговая база определяется с учетом заявленного налогоплательщиком переноса ранее полученных убытков;
участников региональных инвестиционных проектов в течение пяти налоговых периодов, следующих после налоговых периодов, указанных в абзаце третьем пункта 3 настоящей статьи.
(в ред. Закона РК от 26.11.2021 N 2634-ЗРК)
При наличии в соответствии с настоящим Законом у организации, реализующей инвестиционный и (или) приоритетный инвестиционный проект в соответствии с законодательством Республики Карелия, нескольких оснований для применения пониженных ставок по налогу на прибыль организаций, зачисляемому в бюджет Республики Карелия, размер пониженной ставки определяется по одному из оснований по выбору указанной организации;
5) 13,5 процента (на период 2018-2022 годов - 12,5 процента) - для организаций железнодорожного транспорта, поставленных на налоговый учет на территории Республики Карелия с 1 января 2018 года, осуществляющих следующие виды экономической деятельности:
предоставление услуг по восстановлению и оснащению (завершению) железнодорожных локомотивов, трамвайных моторных вагонов и прочего подвижного состава;
ремонт и техническое обслуживание прочих транспортных средств и оборудования;
деятельность железнодорожного транспорта: междугородные и международные пассажирские перевозки;
деятельность железнодорожного транспорта: грузовые перевозки;
деятельность вспомогательная, связанная с железнодорожным транспортом;
транспортная обработка грузов;
деятельность вспомогательная прочая, связанная с перевозками;
аренда и лизинг железнодорожного транспорта и оборудования.
Налогоплательщики, указанные в настоящем пункте, вправе применять налоговую ставку в размере 13,5 процента (на период 2018-2022 годов - 12,5 процента) со дня их постановки на налоговый учет на территории Республики Карелия по месту нахождения организации, филиала, представительства, иного обособленного подразделения непрерывно в течение пяти налоговых периодов при условии обеспечения в налоговом периоде, следующем за периодом получения налоговой льготы, объема инвестиций в размере не менее 100 процентов от суммы полученных налоговых льгот.
Налогоплательщик утрачивает право на применение пониженной ставки налога на прибыль организаций, зачисляемого в бюджет Республики Карелия, с даты предоставления данного права, в случае если не выполнены условия, предусмотренные настоящим пунктом. Налогоплательщик должен произвести перерасчет налоговых обязательств по налогу на прибыль организаций, зачисляемому в бюджет Республики Карелия, по ставке 18 процентов (в период 2018-2022 годов - 17 процентов) за налоговый период, в отношении которого не выполнено условие, предусмотренное абзацем десятым настоящего пункта. При этом сумма указанного налога за налоговый период, в отношении которого не выполнено условие, предусмотренное абзацем десятым настоящего пункта, подлежит восстановлению и уплате в бюджет Республики Карелия в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Порядок подтверждения налогоплательщиком выполнения условия по обеспечению объема инвестиций, предусмотренного абзацем десятым настоящего пункта, определяется Правительством Республики Карелия.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Карелия от 30.12.1999 N 384-ЗРК "О налогах (ставках налогов) на территории Республики Карелия"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Карелия
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)