Назначение
Настоящий Закон определяет основные цели, принципы, условия создания региональных индустриальных, туристско-рекреационных и технологических парков, механизм управления и контроля за деятельностью региональных индустриальных, туристско-рекреационных и технологических парков, а также правовые основы государственной поддержки резидентов региональных индустриальных, туристско-рекреационных и технологических парков в Ставропольском крае.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Ставропольского края от 29.12.2009 № 98-кз "О региональных индустриальных, агропромышленных, туристско-рекреационных и технологических парках"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Дополнительная информация
Порядок заключения соглашения о ведении деятельности резидента регионального индустриального, туристско-рекреационного или технологического парка утвержден приказом министерства экономического развития Ставропольского края от 19 мая 2010 г. N 169/од "О некоторых мерах по реализации закона Ставропольского края "О региональных индустриальных, туристско-рекреационных и технологических парках". Порядок функционирования региональных индустриальных, туристско-рекреационных и технологических парков утвержден приказом министерства экономического развития Ставропольского края от 25 сентября 2015 г. N 355/од "Об утверждении порядка функционирования региональных индустриальных, туристско-рекреационных и технологических парков". Порядок утраты статуса резидента регионального парка и исключение его из реестра резидентов регионального парка утвержден министерства экономического развития Ставропольского края от 19 октября 2015 г. N 389/од "Об утверждении порядка утраты статуса резидента регионального парка и исключение его из реестра резидентов регионального парка".