Назначение
Основные условия:
Займы предоставляются в валюте Российской Федерации на основании договора займа на следующих условиях:
-сумма займа от 7 млн. рублей до 50 млн. рублей;
- максимальный срок предоставления займа не превышает 5 лет;
- процентная ставка за пользование займом составляет 3 процента годовых;
- наличие софинансиролвания со стороны Заявителя и (или) частных инвесторов и (или) за счет банковских кредитов, направляемого на инвестиции в основной капитал (без бюждетных инвестиций) суммарно не менее 20 процентов общего бюджета инвестиционного проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительство Белгородской области  от 26 декабря 2023 года № 774-пп "О предоставлении субсидий из областного бюджета Микрокредитной компании Белгородский областной фонд поддержки малого и среднего предпринимательства на реализацию мероприятий  "Финансовое обеспечение деятельности (докапитализации) регионального фонда развития промышленности" и "Финансовое обеспечение деятельности ( докапитализации) Микрокредитной компании Белгородской области фонд поддержки малого и среднего предпринимательства в 2023 году.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Металлургия
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство подшипников
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
6
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
2
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)