Назначение
Грант предоставляется при реализации бизнес-плана:
по разведению крупного рогатого скота мясного или молочного направлений продуктивности - в размере, не превышающем 5 млн. рублей, но не более 90% затрат;
по разведению крупного рогатого скота мясного или молочного направлений продуктивности, в случае если предусмотрено использование части Гранта на цели формирования неделимого фонда сельскохозяйственного потребительского кооператива, членом которого является Получатель средств из бюджета автономного округа, - в размере, не превышающем 6 млн. рублей, но не более 90% затрат;
по иным направлениям бизнес-плана - в размере, не превышающем 3 млн. рублей, но не более 90% затрат;
по иным направлениям бизнес-плана, в случае если предусмотрено использование части Гранта на цели формирования неделимого фонда сельскохозяйственного потребительского кооператива, членом которого является Получатель средств из бюджета автономного округа, - в размере, не превышающем 4 млн. рублей, но не более 90% затрат.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ханты-Мансийского автономного округа - Югры от 20 января 2023 года N 17-п
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Дополнительная информация
Грант предоставляется на финансовое обеспечение затрат, связанных непосредственно с реализацией научного исследования (приобретение товаров, оказание услуг, выполнение работ).