Назначение
Отдельные вопросы налогообложения по налогу на имущество организаций
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Камчатского края от 26.11.2021 № 6 "О некоторых вопросах налогового регулирования в Камчатском крае"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Камчатский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Дополнительная информация
Положения части 5 статьи 8 Закона Камчатского края от 26.11.2021 "О некоторых вопросах налогового регулирования" не распространяются на организации, получившие статус участника регионального инвестиционного проекта в соответствии с главой 3.3 НК РФ либо статус резидента территории опережающего социально-экономического развития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 г. N 473-ФЗ "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации", либо статус резидента свободного порта Владивосток в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 г. N 212-ФЗ "О свободном порте Владивосток", реализующие инвестиционные проекты, указанные в части 4 статьи 8 настоящего Закона, по состоянию на 1 января 2019 г.