Назначение
Удобное решение, которое позволяет банку, подтверждающему аккредитив, минимизировать риск неплатежа со стороны иностранного банка-эмитента аккредитива.
Страховое покрытие распространяется на аккредитивы (в том числе, с предоставлением постфинансирования/дисконтирования), выставленные для оплаты по контрактам за товары (услуги или работы), экспортируемые из России.
Застрахованная доля -
до 95% убытков
в случае реализации политического риска и до 90% в случае коммерческого риска. На страхование могут быть заявлены подтвержденные аккредитивы, в том числе, с предоставлением постфинансирования (в т.ч. отсрочка платежа Возмещения Банком-эмитентом) или дисконтированием (в т.ч. предоплата Возмещения Экспортеру).
Данный страховой продукт предлагается в двух вариантах:
•            Страхование подтвержденного аккредитива (единичного), т.е. страхование единичной сделки – отдельного аккредитива;
•            Комплексное страхование подтвержденных аккредитивов, т.е. страхование портфеля аккредитивов, подтвержденных одним банком (страхователем).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Компания Группы РЭЦ ответственная за продукт АО «ЭКСАР»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)