Назначение
Субсидии предоставляются в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных департаменту в установленном порядке на реализацию каждого из мероприятий утвержденных постановлением Правительства ЯНАО от 07.06.2022 № 554-П.
Право на получение субсидий имеют управляющие компании, зарегистрированные на территории автономного округа, сведения о которых включены в реестр индустриальных (промышленных) парков.
Субсидия предоставляется по итогам конкурсных мероприятий и на основании заключенного соглашения между департаментом экономики ЯНАО и участником отбора, в отношении которого принято решение о соответствии заявки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление правительства ЯНАО от 07.06.2022 № 554-П "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления субсидий из окружного бюджета управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков на создание, модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры в 2022 году и внесении изменений в государственную программу Ямало-Ненецкого автономного округа "Экономическое развитие и инновационная экономика".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ямало-Ненецкий автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется департаментом получателю субсидии в размере, указанном соответствующим участником отбора в заявке участника отбора, не более суммы, указанной в обосновании размера запрашиваемой субсидии в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в сводной бюджетной росписи окружного бюджета на соответствующий финансовый год на реализацию мероприятия.