Назначение
Возмещение части затрат на технологическое присоединение к объектам электросетевого хозяйства, осуществленное к источнику электроснабжения энергопринимающих устройств, максимальная мощность которых составляет 1,5 МВт, не ранее 1 июля третьего года, предшествующего году подачи заявки.  Подтверждается датой фактического присоединения, указанной в подписанном акте об осуществлении технологического присоединения.
Технологическое присоединение к источнику электроснабжения энергопринимающих устройств должно быть осуществлено на территории Смоленской области.
Объектами технологического подключения не могут быть:
- строительные площадки жилых домов, жилые дома или кварталы жилой застройки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Смоленской области от 13.09.2021 № 593 "Об утверждении порядка предоставления субсидий в рамках реализации областной государственной программы "Экономическое развитие Смоленской области, включая создание благоприятного предпринимательского и инвестиционного климата" субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение части затрат на технологическое присоединение к объектам электросетевого хозяйства".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Электротехническая промышленность
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Судостроительная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Смоленская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)