Назначение
Одним из основных принципов государственной поддержки является заявительный порядок обращения субъектов малого и среднего предпринимательства, организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, органов местного самоуправления за ее оказанием.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Марий Эл от 15 мая 2014 г. № 237 «О порядке и условиях оказания государственной поддержки и использовании средств республиканского бюджета Республики Марий Эл и (или) средств, поступивших республиканский бюджет Республики Марий Эл из федерального бюджета, в рамках реализации подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Республики Марий Эл «Экономическое развитие и инновационная деятельность (2013-2020 годы)»; Постановление Правительства Республики Марий Эл от 15.05.2014 N 237 (ред. от 05.10.2016)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
не более 2 раз в год
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
1. Субсидии предоставляются из расчета 100 процентов от суммы произведенных затрат, связанных с уплатой первого взноса (аванса) по договору (договорам) лизинга, заключенному (заключенным) с российскими организациями в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг), понесенных в текущем году, без учета суммы НДС для субъектов малого и среднего предпринимательства, применяющих общую систему налогообложения, и учитывая сумму НДС для субъектов малого и среднего предпринимательства, применяющих специальные налоговые режимы, но не более 1,5 млн. рублей одному субъекту малого и среднего предпринимательства. 2. Субсидии предоставляются из расчета 50 процентов от суммы произведенных затрат, связанных с приобретением оборудования в целях создания, и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров, понесенных в текущем году, без учета суммы НДС для субъектов малого и среднего предпринимательства, применяющих общую систему налогообложения, и учитывая сумму НДС для субъектов малого и среднего предпринимательства, применяющих специальные налоговые режимы, но не более 1,5 млн. рублей на один субъект малого и среднего предпринимательства.