Назначение
Продление юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, включенным по состоянию на 1 марта 2022 года в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющим предпринимательскую деятельность на территории Тульской области в сферах экономической деятельности, указанных в приложении к постановлению, установленные законодательством о налогах и сборах сроки уплаты налога (авансовых платежей по налогу), уплачиваемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения:
за 2021 год - на 3 месяца;
за I квартал 2022 года - на 3 месяца.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Тульской области от 8 апреля 2022 г. N 234 "О продлении в 2022 году сроков уплаты налогов (авансовых платежей по налогам)".
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Определение субъектов малого и среднего предпринимательства, имеющих право на продление сроков уплаты налога (авансовых платежей по налогу), уплачиваемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения, осуществляется на основании сведений об основном виде деятельности (код и наименование вида деятельности), содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц либо в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей по состоянию на 1 марта 2022 года.
Дополнительная информация
В случае если нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных образований Тульской области предусмотрена уплата авансовых платежей по земельному налогу, установить, что указанные авансовые платежи за I квартал 2022 года подлежат уплате организациями - до 30 июня 2022 года.