Назначение
Договор страхования заключается в форме оферты и предполагает исключительно электронное подписание со стороны страхового агентства.
Принятие условий оферты осуществляется путём оплаты фиксированной страховой премии.
Для анализа сделки и заключения договора страхования не требуется предоставление финансовой отчетности покупателя и правоустанавливающих документов экспортёра, только заявление на страхование.
Базовые параметры предоставления услуги:
страховая стоимость по договору страхования (кредитный лимит) — не более
10 000 000
российских рублей (или эквивалент в долларах США или евро);
договор страхования покрывает
70%
от суммы неисполненных обязательств покупателя;
период экспорта (отгрузок) —
до 1 года
;
отсрочка платежа по экспортному контракту — не более 90 календарных дней;
применимое право по экспортному контракту — российское;
отгрузки осуществляются покупателю — юридическому лицу (не индивидуальному предпринимателю) со сроком регистрации более 2-х лет;
предмет экспорта должен соответствовать основному фактическому виду деятельности экспортёра и покупателя.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 24 июля 2007 г. N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта