Назначение
Субсидии предоставляются юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) на возмещение части затрат, на транспортно-экспедиторские услуги, оказанные при транспортировке продукции (товаров) на экспорт, в том числе услуги по упаковке, маркировке, погрузке, разгрузке или перегрузке продукции (товаров), а также по перевозке (пересылке) продукции (товаров) (пробных партий продукции (товаров) воздушным, автомобильным, железнодорожным, водным транспортом на экспорт.
Субсидия предоставляется в размере
не более 80%
понесенных юридическим лицом затрат и в сумме, не превышающей 500000 рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Тульской области от 1 апреля 2022 г. N 219
"Об утверждении Порядка предоставления субсидий из бюджета Тульской области юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) на возмещение части затрат, понесенных при транспортировке продукции (товаров) на экспорт".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере не более 80% понесенных юридическим лицом затрат и в сумме, не превышающей 500000 рублей.
Субсидии предоставляются в целях возмещения части затрат юридических лиц, возникших (осуществленных) не ранее 1 марта 2022 года.
Затраты, произведенные в иностранной валюте, определяются исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату совершения участником отбора платежей, предъявленных к возмещению.