Назначение
Предоставление Микрокредитной компанией Тульский областной фонд поддержки малого предпринимательства займов в размере до 400 тыс. рублей, по ставке 0,1% годовых, сроком 1 год на выплату заработной платы сотрудникам из расчета 1 МРОТ на каждого сотрудника
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства промышленности и торговли Тульской области от 14 марта 2022 г. N 53 "Об утверждении порядка конкурсного отбора субъектов малого и среднего предпринимательства, которым оказывается финансовая поддержка в виде выдачи микрозаймов Микрокредитной компанией Тульский областной фонд поддержки малого предпринимательства до 500 000 рублей на текущую деятельность, а также микрозаймов на выплату заработной платы" ( с изменениями и дополнениями от 16 марта 2022 г. )
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма Микрозайма определяется из расчета 1
МРОТ
на каждого работника, работающего на момент подачи Заявки. Микрозайм выплачивается аннуитетными платежами