Назначение
Предоставление Микрокредитной компанией Тульский областной фонд поддержки малого предпринимательства займов в размере до 500 тыс. рублей по ставке 5% годовых, сроком на 1 год (аннуитетными платежами с возможностью пролонгации на второй год)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства промышленности и торговли Тульской области от 14 марта 2022 г. N 53 "Об утверждении порядка конкурсного отбора субъектов малого и среднего предпринимательства, которым оказывается финансовая поддержка в виде выдачи микрозаймов Микрокредитной компанией Тульский областной фонд поддержки малого предпринимательства до 500 000 рублей на текущую деятельность, а также микрозаймов на выплату заработной платы" ( с изменениями и дополнениями от 16 марта 2022 г. )
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер микрозайма определяется исходя из рейтинга надежности (
п. 2.13
) Рейтинг
надежности от 40 до 59 - сумма займа до 300 000 руб.; Рейтинг
надежности от 60 до 79 - сумма займа до 400 000 руб.; Рейтинг
надежности от 80 до 100 - сумма займа до 500 000 руб.
При наличии у СМСП, получившего рейтинг надёжности 40 и выше процентов положительной кредитной истории, то есть отсутствие просроченных платежей по кредитным обязательствам, к рейтингу надёжности прибавляется дополнительно 10%
При одновременном соблюдении условий о наличии у СМСП рейтинга 40 и выше процентов, наличия положительной кредитной истории, а также наличия положительной кредитной истории в Фонда, к рейтингу надёжности прибавляется дополнительно 15%