Назначение
Предоставление микрозаймов для СМСП находящегося в процессе старта бизнеса являющихся индивидуальными предпринимателями в возрасте до 35 лет или юридическими лицами, при условии, что единоличным исполнительным органом такого юридического лица является гражданин (-ка) Российской Федерации в возрасте до 35 лет и 50% и более долей в уставном капитале этой организации принадлежит указанному гражданину(-ке) Российской Федерации при условии, что сумма микрозайма составляет не более 1 000 000 рублей, а также при условии прохождения индивидуальным предпринимателем или единоличным исполнительным органом/учредителем юридического лица обучения по образовательной программе "Мастерская бизнеса. Старт" с защитой бизнес-проекта в рамках национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы" и образовательного проекта Тульской области "Мастерская бизнеса" (программа "Молодой стартап").
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства промышленности и торговли Тульской области от 16 июня 2021 г. N 46 "Об утверждении порядка конкурсного отбора субъектов малого и среднего предпринимательства, которым оказывается финансовая поддержка в виде выдачи микрозаймов микрокредитной компанией Тульский областной фонд поддержки малого предпринимательства" ( с изменениями и дополнениями от 15 апреля 2022 года).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Оценка социально-экономического эффекта финансовой поддержки в виде выдачи Микрозаймов СМСП осуществляется Фондом на основе, результатов мониторинга их деятельности в сроки, установленные договорами о выдаче Микрозайма.