Назначение
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Вологодской области от 03.04.2023 № 448 "Об утверждении Порядка предоставления субсидий на возмещение части затрат промышленных предприятий, связанных с приобретением нового оборудования "
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Вологодская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на возмещение части затрат, связанных с приобретением нового оборудования, осуществленных (возникших) не ранее 1 января года, предшествующего году заключения соглашения, - в размере 50 процентов понесенных промышленным предприятием затрат и в сумме, не более 20 млн. рублей на заявителя.
В случае недостаточности лимитов бюджетных обязательств для предоставления субсидии заявителю в запрашиваемом объеме по результатам распределения субсидий в соответствии с рейтингом, указанным в пункте 2.15 настоящего Порядка, решение о предоставлении субсидии принимается в размере остатка лимита бюджетных обязательств на предоставление субсидий.
Объем субсидии (S
суб
), предоставляемой заявителю в текущем финансовом году, определяется по формуле:
S
суб
= S
затрат
х 50% / 100%, где
S
затрат
- произведенные затраты на приобретение нового оборудования.
В случае если объем субсидии (S
суб
), предоставляемой заявителю в текущем финансовом году превышает максимальную сумму субсидии 20 млн. рублей, размер субсидии определяется равным размеру максимальной суммы субсидии в 20 млн. рублей.
В случае если затраты заявителя на приобретение нового оборудования произведены в иностранной валюте, стоимость оборудования по договору(ам) купли-продажи (поставки) и сумма затрат заявителя на приобретение нового оборудования рассчитываются в российских рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату списания денежных средств со счета заявителя в связи с оплатой по указанному договору.
В случае если новое оборудование приобретено у аффилированных лиц по цене выше рыночной стоимости согласно отчету об оценке рыночной стоимости, подготовленному в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности на дату приобретения, максимальный размер субсидии определяется в размере 50 процентов от рыночной стоимости нового оборудования, указанной в таком отчете, но не более 20 млн. рублей.