Назначение
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Вологодской области от 03.04.2023 № 447 "Об утверждении Порядка предоставления субсидий на возмещение промышленным предприятиям части затрат на уплату первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Вологодская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на возмещение части затрат на уплату первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями, осуществленных (возникших) не ранее 1 января года, предшествующего году заключения соглашения, - в размере 80 процентов понесенных промышленным предприятием затрат и в сумме, не более 20 млн. рублей на заявителя, и (или) в сумме не превышающей 50 процентов стоимости оборудования.
Объем субсидии (S
суб
), предоставляемой заявителю в текущем финансовом году, определяется по формуле:
S
суб
= S
затрат
х 80% / 100%, где
S
затрат
- произведенные затраты на уплату первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями.
В случае если объем субсидии (S
суб
), предоставляемой заявителю в текущем финансовом году превышает максимальную сумму субсидии 20 млн. рублей и (или) 50 процентов стоимости оборудования, размер субсидии определяется равным размеру максимальной суммы субсидии в 20 млн. рублей и (или) 50 процентам стоимости оборудования.