Назначение
Субсидия предоставляется на финансовое обеспечение затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках проекта НИОКР.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства области от 26 октября 2015 года № 887 «Об утверждении Порядка предоставления субсидии на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ предприятиями области с привлечением образовательных организаций высшего образования и научных организаций, расположенных на территории Российской Федерации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Медицинская промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Показать еще
5
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Вологодская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Размер предоставляемой Субсидии не может превышать 50 процентов от общей суммы затрат на проект НИОКР, указанной в заявке на получение Субсидии.
Предельный объем Субсидии, предоставляемой одному получателю Субсидии в текущем финансовом году, составляет 3 млн. рублей.