Назначение
Предоставляются субсидии организациям, зарегистрированным и уплачивающим налоги на территории Тульской области, которые осуществили затраты, включая затраты на выкуп земельных участков под указанными ниже объектами на территории Тульской области: на новое строительство предприятий, приобретение для них машин, оборудования, инструмента, инвентаря, проектно-изыскательские работы и (или) на создание объектов капитального строительства транспортной, энергетической и инженерной инфраструктуры, включая линейные объекты топливно-энергетического комплекса в случае, если эти линейные объекты являются неотъемлемой и необходимой для функционирования частью указанных объектов капитального строительства.
1. Субсидии предоставляются в целях оказания финансовой поддержки, связанной с возмещением части затрат:
а) на создание и (или) реконструкцию и (или) модернизацию объектов капитального строительства транспортной, энергетической и инженерной инфраструктуры, предназначенных для обеспечения внешнего электроснабжения, газоснабжения, теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения, транспортной доступности земельного участка, на котором осуществляется реализация инвестиционного проекта (далее - объекты капитального строительства транспортной, энергетической и инженерной инфраструктуры), включая линейные объекты, в случае если эти линейные объекты являются неотъемлемой и необходимой для функционирования частью указанных объектов капитального строительства транспортной, энергетической и инженерной инфраструктуры, за исключением случаев, когда линейные объекты предназначены для передачи, распределения электрической, тепловой энергии, газа, воды, сточных вод, обеспечения транспортной доступности в рамках границ земельного участка, на котором осуществляется реализация инвестиционного проекта;
б) на выкуп или аренду земельных участков для создания на них необходимых для реализации инвестиционного проекта объектов капитального строительства транспортной, энергетической и инженерной инфраструктуры.
2. Субсидии предоставляются главным распорядителем бюджетных средств - министерством экономического развития Тульской области (далее - Министерство) из бюджета Тульской области в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели в законе Тульской области о бюджете Тульской области на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, доведенных до Министерства как получателя бюджетных средств на предоставление субсидий на цели, предусмотренные пунктом 1.
3. Субсидии предоставляются Организациям, осуществившим:
а) ввод в эксплуатацию объектов капитального строительства транспортной, энергетической и инженерной инфраструктуры в течение последних 3 истекших налоговых периодов;
б) капитальные вложения по инвестиционному проекту в течение последних 3 истекших налоговых периодов, включая затраты на выкуп земельных участков под указанными ниже объектами на территории Тульской области: на новое строительство предприятий, приобретение для них машин, оборудования, инструмента, инвентаря, проектно-изыскательские работы и (или) на создание объектов капитального строительства транспортной, энергетической и инженерной инфраструктуры.
в) капитальные вложения по инвестиционному проекту, включая затраты, указанные в пункте 1 настоящих Правил: в сфере туризма в общем объеме не менее 100 млн. рублей;в сфере инновационной деятельности в общем объеме не менее 100 млн. рублей;в сфере информации и связи в общем объеме не менее 300 млн. рублей;в сфере сельского хозяйства и переработки сельскохозяйственной продукции в общем объеме не менее 300 млн. рублей;в сфере промышленного производства в общем объеме не менее 500 млн. рублей;иных сферах в общем объеме не менее 1 млрд. рублей.
4. Субсидии предоставляются Организации в течение не более 4 лет с момента первого обращения Организации в Министерство по вопросу их предоставления в рамках реализации инвестиционного проекта.
5. Размер субсидий за весь период их предоставления Организации не превышает сумму, составляющую 25 процентов от общего объема осуществленных Организацией инвестиций в форме капитальных вложений, указанных в пункте 3.
Размер субсидии на возмещение затрат на выкуп земельного участка, необходимого для создания на нем объектов капитального строительства транспортной, энергетической и инженерной инфраструктуры, не превышает кадастровую стоимость данного земельного участка.
Размер субсидии на возмещение затрат на аренду земельного участка, необходимого для создания на нем объектов капитального строительства транспортной, энергетической и инженерной инфраструктуры, не превышает двух процентов от кадастровой стоимости данного земельного участка в год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Тульской области от 16 июля 2013 г. N 354"Об утверждении Правил предоставления субсидий из бюджета Тульской области организациям, осуществившим инвестиции в форме капитальных вложений на территории Тульской области" (С последними изменениями от 16 марта 2022 г. )
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
2 раза в год (в 1 и 3 квартале)
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения