Назначение
Постановление устанавливает требования к организациям радиоэлектронной промышленности для включения их в реестр с целью получения льготных ставок налога на прибыль и страховых взносов для производителей электроники (согласно
п. 1 16 ст. 284
и
п. 14 ст. 427
Налогового кодекса РФ):
- налоговая ставка по налогу, подлежащему зачислению в федеральный бюджет - 3%, налоговая ставка по налогу, подлежащему зачислению в бюджет субъекта Российской Федерации - 0%
- пониженные тарифы страховых взносов: ОПС – 6%, ОСС - 1,5%, ОМС - 0,1%
Льготы действительны до 31 декабря 2024 г. (п. 6 ст. 4 ФЗ от
14.07.2022 № 323-ФЗ
)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 31.12.2020 № 2392
"О реестре организаций, осуществляющих деятельность в сфере радиоэлектронной промышленности"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Высокий уровень налогообложения