Назначение
Страховой продукт предназначен для защиты российских компаний (а также банков, предоставляющих им финансирование) от риска неплатежа иностранных покупателей. Страховое покрытие распространяется на регулярные поставки однородных товаров, осуществляемые на условиях отсрочки платежа (длительностью не более 360 дней) постоянным покупателям за рубежом.
Продукт позволяет российским производителям и дистрибьюторам, осуществляющим экспортную деятельность, застраховать риски не получения платежа со стороны иностранных покупателей.
Страховое покрытие распространяется на риски коммерческого (контрагент не желает исполнять свои обязательства или не имеет для этого достаточно средств) и политического (контрагент не имеет возможности исполнить свои обязательства из-за введенных государственных запретов) характера.
Договор страхования покрывает до 90% от суммы неисполненных обязательств иностранного покупателя, и позволяет экспортёру обезопасить свою внешнеторговую деятельность, расширить объем и географию поставок, а также исполнить свою обязанность по репатриации валютной выручки (п.4 ст. 19 173-ФЗ от 10.12.2003 г.).
Продукт предусматривает возможность заключения рамочного договора страхования, в период действия которого экспортер имеет возможность расширять свой портфель иностранных покупателей, включая новых контрагентов в действующий договор страхования на установленных в договоре условиях.
Что является объектом страхования:
Весь портфель экспортных контрактов страхователя с отсрочкой платежа.
Кто является страхователем или выгодоприобретателем:
Страхователем выступает сам поставщик, производитель товаров, работ или услуг. Выгодоприобретателем может выступать банк, предоставляющий финансирование Страхователю.
На какой срок заключается договор страхования:
Период страхования составляет 1 год.
Какой объем страхового покрытия:
Страхованию подлежат как предпринимательские, так и политические риски неисполнения обязательств иностранными покупателями.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2011 г. № 964 «О порядке осуществления деятельности по страхованию экспортных кредитов и инвестиций от предпринимательских и политических рисков»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Как получить услугу
Авторизуйтесь на портале РЭЦ
(для получения услуги вам необходимо
авторизоваться
).
Нажмите на кнопку «Получить продукт»
(обсудите детали с сотрудником РЭЦ и получите услугу).