Назначение
сумма займа – 2-20 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 4 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50% бюджета проекта ;
процентная ставка: 3% годовых первые 3 года займа и 5% годовых на оставшийся срок;
наличие в составе заявки на финансирование проекта планов Заявителя о подаче не менее одной заявки на регистрацию результатов интеллектуальной деятельности в ходе реализации проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт СФК-05 УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «РЕГИОНАЛЬНЫЕ ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ» (редакция 4 от 15.12.2023г)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калужская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 2,0 до 20 млн. руб