Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы "Региональные проекты цифровизации промышленности"
сумма займа – от 2 до 20 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 2,5 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% общего бюджета проекта;
процентная ставка: 5% базовая ставка. 3% годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительств Корпорации МСП, Внешэкономбанка, Государственного фонда поддержки предпринимательства Калужской области (Микрокредитной компании), страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)»
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРПКО №СФК-11 "Условия финансирования по программе "Региональные проекты цифровизации промышленности" (редакция 2)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калужская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
• срок займа – не более 3 лет;
• общий бюджет проекта - не менее 2,5 млн рублей;
• сумма займа – от 2 до 20 млн рублей;
•
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.