Назначение
Субсидия предусмотрена на возмещение части затрат промышленных предприятий, связанных с приобретением нового оборудования, в объеме не более 50 процентов понесённых участником отбора затрат (без учета НДС). При этом сумма предоставляемых субсидий не может превышать
5,0 млн рублей на одного получателя и ограничивается суммой, соответствующей 30% суммы уплаченных участником отбора налогов и взносов в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации за год, предшествующий году отбора.
Возмещению подлежат затраты, произведенные не ранее 1 января 2022 года. Оборудование должно быть не бывшим в употреблении, не приобретенным в лизинг, введенным в эксплуатацию.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
"Об утверждении Порядка предоставления субсидий промышленным предприятиям на возмещение части затрат, связанных с приобретением нового оборудования"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно