Назначение
Специальная программа направлена на поддержку производителей и поставщиков продукции АПК, а именно компенсацию 25% затрат на ее доставку покупателю.
Правительство Российской Федерации наделило АО «Российский экспортный центр» полномочиями агента по вопросам реализации программы.
Кто может воспользоваться услугой
Претендовать на данную поддержку могут производители и поставщики поставляемой продукции, коды ТН ВЭД ЕАЭС продукции которых включены в
Приложение № 1 к Правилам предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на транспортировку сельскохозяйственной и продовольственной продукции.
Транспортировка и отгрузка продукции осуществляется (от пунктов отправления, расположенных на территории Российской Федерации, до конечного пункта назначения) автомобильным транспортом, железнодорожным транспортом, водным транспортом или несколькими видами транспорта.
Сроки предоставления поддержки
В 2022 году Центром принимаются заявки согласно перечню документов, предусмотренных пунктом 9(1) настоящих Правил, по затратам на транспортировку продукции, понесенным по поставкам, осуществленным в III и IV квартале 2021 г., в I, II кварталах 2022 г.
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации размещает объявление о проведении отбора на едином портале бюджетной системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее соответственно - единый портал, объявление) не позднее чем за 10 календарных дней до даты начала приема заявок.
https://mcx.gov.ru/ministry/departments/departament-ekonomiki-investitsiy-i-regulirovaniya-rynkov/industry-information/info-kompensatsiya-chasti-zatrat-na-transportirovku-produktsii-apk/
Для участия в отборе российская организация не позднее 31 октября текущего финансового года представляет в Центр заявку в электронной форме с использованием
информационной системы "Одно окно"
, созданной Центром, с представлением следующих документов:
счета-фактуры (универсальный передаточный документ) или акты выполненных работ (оказанных услуг) и платежные поручения, подтверждающие фактические затраты на транспортировку продукции перевозчиками, применяющими специальные налоговые режимы;
реестр поставок;
выписка из реестра акционеров (для акционерных обществ).
Количество заявок, которые могут быть поданы российской организацией в Центр в период проведения отбора, не ограничено.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 15.09.2017 г. № 1104. "О предоставлении компенсаций из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на транспортировку сельскохозяйственной и продовольственной продукции наземным, в том числе железнодорожным, транспортом".
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Как получить поддержку
Направьте заявку на получение поддержки в
ИС «Одно окно» РЭЦ
на рассмотрение
Если у вас нет учетной записи в Государственной интегрированной информационной системе «Электронный Бюджет» (
ГИИС «Электронный Бюджет»
) в Минсельхоз России, зарегистрируйтесь
Направьте заявку на регистрацию в Государственной интегрированной информационной системе «Электронный Бюджет» (ГИИС «Электронный Бюджет») в Минсельхоз России
В случае положительного решения РЭЦ, ваше заявление будет направлено в Минсельхоз России для принятия итогового решения о заключении соглашения о предоставлении поддержки
Заключите трехстороннее соглашение в форме электронного документа в системе ГИИС «Электронный бюджет»
Получите компенсационную выплату