Назначение
В соответствии с законом Забайкальского края устанавливаются пониженные ставки налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, для отдельных категорий налогоплательщиков.
Установлена пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, в размере 13,5 процента следующим категориям налогоплательщиков:
1) инвесторам, реализующим инвестиционные проекты краевого значения;
2) субъектам краевой государственной поддержки иностранных инвестиций в экономику Забайкальского края, реализующим приоритетные инвестиционные проекты Забайкальского края.
Установлена пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, организациям - участникам региональных инвестиционных проектов Забайкальского края, включенным в реестр участников региональных инвестиционных проектов,
в размере 10 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта.
Установлена пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, организациям - участникам региональных инвестиционных проектов Забайкальского края, включенным в реестр участников региональных инвестиционных проектов Забайкальского края, реализующим региональные инвестиционные проекты Забайкальского края с объемом капитальных вложений в соответствии с инвестиционной декларацией не менее 30 млрд. рублей (при условии осуществления капитальных вложений в течение пяти лет до окончания налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта Забайкальского края), в размере 0 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта Забайкальского края. В течение следующих пяти налоговых периодов пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, для таких организаций устанавливается в размере 10 процентов.
Установлена пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, организациям, получившим статус резидента территории опережающего социально-экономического развития в соответствии с ФЗ
от 29 декабря 2014 года N 473-ФЗ, в размере 0 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития, и в размере 10 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов.
Установлена пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, организациям - резидентам территории опережающего социально-экономического развития, основным видом экономической деятельности которых является добыча полезных ископаемых, или лесозаготовки, или распиловка и строгание древесины, в размере 2 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития, и в размере 10 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов.
Установлена пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, организациям - резидентам территории опережающего социально-экономического развития на территории монопрофильного муниципального образования Забайкальского края (моногорода) в размере 5 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития, и в размере 10 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Налоговый Кодекс (глава 3.3). Закон Забайкальского края от 25.04.2014 № 967-ЗЗК "О реализации отдельных положений главы 3.3 части первой Налогового кодекса Российской Федерации в части стимулирования реализации региональных инвестиционных проектов".
Закон Забайкальского края от 01 апреля 2014 года № 946-ЗЗК «Об установлении сниженных ставок налога на прибыль организаций отдельным категориям налогоплательщиков в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края»
Закон Забайкальского края от 25.04.2014 N 967-ЗЗК "О реализации отдельных положений главы 3.3 части первой Налогового кодекса Российской Федерации в части стимулирования реализации региональных инвестиционных проектов"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
Пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, устанавливается для организаций - участников региональных инвестиционных проектов Забайкальского края, включенных в реестр участников региональных инвестиционных проектов в размере 10 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта. В течение следующих пяти налоговых периодов пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, для таких организаций устанавливается в размере 13,5 процента. Организациям - участникам региональных инвестиционных проектов Забайкальского края, включенным в реестр участников региональных инвестиционных проектов Забайкальского края, реализующим региональные инвестиционные проекты Забайкальского края с объемом капитальных вложений в соответствии с инвестиционной декларацией не менее 30 млрд. рублей (при условии осуществления капитальных вложений в течение пяти лет до окончания налогового периода, в котором будут получены первые доходы от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта Забайкальского края), в размере 0 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта Забайкальского края. В течение следующих пяти налоговых периодов пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, для таких организаций устанавливается в размере 10 процентов.