Назначение
Государственной поддержке подлежат инвестиционные проекты, направленные на обеспечение Забайкальского края необходимыми товарами, работами, услугами, соответствующие приоритетам социально-экономического развития Забайкальского края на долгосрочный период, определенным стратегией социально-экономического развития Забайкальского края.
Пониженная ставка налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края, в размере 13,5 процента устанавливается инвесторам, реализующим инвестиционные проекты, которым присвоен статус инвестиционного проекта краевого значения и приоритетные инвестиционные проекты.
Краевая государственная поддержка в формах субсидирования за счет средств бюджета края части процентной ставки за пользование кредитом (займом), субсидирования за счет средств бюджета края лизинговых платежей в части дохода лизингодателя, субсидирования за счет средств бюджета края части вознаграждения за предоставление банковской гарантии, субсидирования за счет средств бюджета края части затрат на уплату купонов по корпоративным облигационным займам, предоставления государственных гарантий, инвестиций в уставный капитал для реализации инвестиционных проектов предоставляется на конкурсной основе.
Конкурсный отбор инвестиционных проектов (далее - конкурсный отбор) является открытым.
Конкурсный отбор проводится совещательным органом, образуемым высшим исполнительным органом государственной власти Забайкальского края для рассмотрения вопросов по использованию финансово-кредитных ресурсов, реализации финансовой и инвестиционной политики и подготовки соответствующих предложений.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1)Закон Забайкальского края от 27 февраля 2009 года № 148-ЗЗК «О государственной поддержке инвестиционной деятельности в Забайкальском крае», 2)Закон Забайкальского края от 25 декабря 2012 года № 765-ЗЗК "О государственной поддержке иностранных инвестиций в экономику Забайкальского края и о внесении изменения в Закон Забайкальского края «О государственной поддержке инвестиционной деятельности в Забайкальском крае», 3)Закон Забайкальского края от 01 апреля 2014 года № 946-ЗЗК «Об установлении сниженных ставок налога на прибыль организаций отдельным категориям налогоплательщиков в части сумм налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджет Забайкальского края»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
Снижение до 13,5 процентов ставки налога на прибыль организаций в части сумм налога на прибыль, зачисляемых в бюджет Забайкальского края.