Назначение
Земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственности, предоставляются гражданам Российской Федерации или российским юридическим лицам в аренду без проведения торгов в целях осуществления деятельности по производству продукции, необходимой для обеспечения импортозамещения в условиях введенных ограничительных мер со стороны иностранных государств и международных организаций, перечень которой устанавливается решением органа государственной власти субъекта Российской Федерации
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 9 апреля 2022 г. N 629 "Об особенностях рещулирования земельных отношений в РФ в 2022 и 2023 годах", Распоряжение Правительства Забайкальского края от 25.01.2023г. № 11-р "Об утверждении перечня продукции, необхродимой для обеспечения импортозамещения на территории Забайкальского края в условиях введения ограничительных мер со стороны иностранных государств и международных организаций, по видам экономической деятельности"
Тип меры
Имущественная поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)