Назначение
Поддержка индивидуальных
предпринимателей на ранней стадии их деятельности, а также с
убъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных и осуществляющих деятельность на территории Забайкальского края
путем предоставления в аренду нежилых помещений и оказания консультационных, бухгалтерских, юридических и прочих услуг.
В бизнес-инкубаторе субъектам малого предпринимательства предоставляются изолированные нежилые помещения и/или часть изолированного нежилого помещения. Помещение предоставляется СМП на условиях аренды, при этом площадь помещений, предоставленных одному СМП, не должна превышать 15% от площади помещений бизнес-инкубатора, предназначенной для размещения СМП. Максимальный срок аренды помещений бизнес-инкубатора сСМП не должен превышать три года. Предоставление помещений бизнес-инкубатора в аренду СМП осуществляется на конкурсной основе. Организация и проведение конкурсов осуществляется Минэкономразвития Забайкальского края. По результатам проведенных конкурсов ООО "Агинский региональный бизнес-инкубатор" заключает договор аренды помещений бизнес-инкубатора. Ставки арендной платы для СМП по договорам аренды помещений в бизнес-инкубаторе устанавливаются в следующем размере:
в течение первого года аренды 40% от ставки арендной платы, установленной Департаментом государственного имущества и земельных отношений Забайкальского края для аренды нежилых помещений, находящихся в собственности Забайкальского края;
в течение второго года размещения: 60% от ставки арендной платы, установленной Департаментом государственного имущества и земельных отношений Забайкальского края для аренды нежилых помещений, находящихся в собственности Забайкальского края;
в течение третьего года размещения: 100% от ставки арендной платы, установленной Департаментом государственного имущества и земельных отношений Забайкальского края для аренды нежилых помещений, находящихся в собственности Забайкальского края.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Забайкальского края от 23.04.2014 N 220 (ред. от 15.01.2018) "Об утверждении государственной программы Забайкальского края "Экономическое развитие"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие