Назначение
Заключение с юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, принимающими на себя обязательства в предусмотренный специальным инвестиционным контрактом срок своими силами или с привлечением иных лиц реализовать инвестиционный проект или новый этап инвестиционного проекта по созданию и (или) модернизации и (или) освоению производства промышленной продукции на территории Республики Коми. В рамках СПИК предоставляются меры поддержки в виде освобождения от уплаты налога на имущество организаций
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Коми от 30.11.2017 № 627 «Об утверждении Порядка заключения Республикой Коми специального инвестиционного контракта»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Мера поддержки применяется к специальным инвестиционным контрактам, заключенным Республикой Коми без участия Российской Федерации до даты вступления в силу Федерального закона от 2 августа 2019 г. N 290-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон "О промышленной политике в Российской Федерации" в части регулирования специальных инвестиционных контрактов", а также после даты вступления в силу Федерального закона от 14 марта 2022 г. N 57-ФЗ "О внесении изменений в статью 2 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О промышленной политике в Российской Федерации" в части регулирования специальных инвестиционных контрактов".