Назначение
Продукт «Вебинары. Экспертные консультации» включает в себя возможность проведения вебинаров по любой тематике в рамках компетенции Центра экспертной поддержки, включая, но не ограничиваясь: по вопросам оценки соответствия продукции и систем менеджмента качества на соответствие обязательным и добровольным стандартам, регистрации продукции, лицензирования и разрешительных документов на экспорт, охраны интеллектуальной собственности. Это специальный формат взаимодействия экспортёров с представителями АО «Российский экспортный центр» (далее – «РЭЦ»), предполагающий:
- сбор информации от экспортеров по системным проблемам в указанных выше сферах с последующей их обработкой на уровне Центра экспертной поддержки в целях подготовки вебинаров по определенной тематике, в рамках которых будут проводиться:
- презентации материалов представителями РЭЦ и /или приглашенных экспертов по тематике проводимых вебинаров;
- совместные разборы кейсов и антикейсов по обозначенной в вебинаре тематике;
- продвижение имеющихся продуктов и цифровых сервисов в зависимости от тематики вебинара.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№58 от 25.08.2023
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Машиностроение для легкой промышленности
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборонно-промышленный комплекс (удален)
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство музыкального оборудования
Производство игрушек и детских товаров
Производство подшипников
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Торговля и общественное питание
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
34
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Для кого
МСП
Системообразующие предприятия
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Обзорный информационный вебинара по заданной тематике с возможностью установления коммуникации между экспертами РЭЦ в сфере оценки соответствия продукции, лицензирования и разрешительных документов на экспорт, интеллектуальной собственности, экспортерами и участниками рынка/партнерами РЭЦ (при наличии).