Назначение
Ставка по налогу на прибыль снижается для организаций, реализующих региональные инвестиционные проекты на территории Магаданской области, в следующих размерах:
- 0 процентов в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта на территории Магаданской области, и 10 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов - для налогоплательщиков, получивших статус участника регионального инвестиционного проекта до 01.01.2021;
- 10 процентов в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта на территории Магаданской области, и 13,5 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов - для налогоплательщиков, получивших статус участника регионального инвестиционного проекта с 01.01.2021.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Магаданской области от 28.11.2013 № 1664-ОЗ "Об установлении налоговой ставки по налогу на прибыль организаций для организаций, реализующих региональные инвестиционные проекты на территории Магаданской области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)