Назначение
Для налогоплательщиков, применяющих упрощенную систему налогообложения и выбравших в качестве объекта налогообложения "доходы", у которых за соответствующий налоговый период не менее 70 процентов в общем объеме дохода от реализации товаров (работ, услуг) составил доход от осуществления одного из установленных Законом Магаданской области видов предпринимательской деятельности, установлена ставка налога в размере 3 процентов;
Для налогоплательщиков, признанных социальным предприятием в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" установлена ставка налога в размере 1 процент
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Магаданской области от 27.11.2015 № 1950-ОЗ "Об установлении налоговой ставки для отдельных категорий налогоплательщиков, применяющих упрощенную систему налогообложения и выбравших в качестве объекта налогообложения доходы"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Поддерживаемые отрасли:
- выращивание овощей;
- выращивание рассады;
- разведение домашних северных оленей;
- сбор и заготовка пищевых лесных ресурсов;
- переработка и консервирование рыбы;
- переработка и консервирование ракообразных и моллюсков;
- деятельность по обработке морских водорослей, в том числе морской капусты;
- производство хлеба и мучных кондитерских изделий, тортов и пирожных недлительного хранения;
- дубление и выделка кожи, выделка и крашение меха;
- разработка компьютерного программного обеспечения;
- деятельность консультативная и работы в области компьютерных технологий;
- деятельность по созданию и использованию баз данных и информационных ресурсов;
- деятельность туристических агентств по предоставлению экскурсионных туристических услуг;
- деятельность самостоятельных экскурсоводов и гидов по предоставлению экскурсионных туристических услуг
Субъекты предпринимательской деятельности, признанные социальным предприятием.