Назначение
Освобождаются от уплаты налога:
1.организации, заключившие в соответствии с ФЗ от 21.07.2005 № 115-ФЗ "О концесссионных соглашениях" концессионные соглашения с Магаданской областью или муниципальными образованиями Магаданской области, в отношении недвижимого имущества, входящего в состав объект концессионного соглашения и (или) иного передаваемого по концессионному соглашению имущества, на период действия концессионных соглашений.
2. управляющие компании в отношении имущества, переданного им в доверительное управление, - жилые помещения и машино-места многоквартирных домов, включенные в состав закрытых паевых инвестиционных фондов, если такое имущество предназначено для использования физическими и (или) юридическими лицами на основании договоров аренды (найма) для целей, не связанных с осуществление предпринимательской деятельности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Магаданской области от 20 ноября 2003 г. № 382-ОЗ«О введении на территории Магаданской области налога на имущество организаций»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)