Назначение
Налогоплательщик может уменьшить суммы налога (авансового платежа) по налогу на прибыль организаций, подлежащие зачислению в доходную часть бюджета Магаданской области, на инвестиционный налоговый вычет
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Магаданской области от 29 декабря 2022 г. № 2783-ОЗ «О применении на территории Магаданской области инвестиционного налогового вычета по налогу на прибыль организаций»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)