Назначение
Для налогоплательщиков, применяющих упрощенную систему налогообложения и выбравших в качестве объекта налогообложения "доходы, уменьшенные на величину расходов", у которых за соответствующий налоговый период не менее 70 процентов в общем объеме дохода от реализации товаров (работ, услуг) составил доход от осуществления одного из установленных Законом Магаданской области видов предпринимательской деятельности, установлена ставка налога в размере 7,5 процентов.
Для налогоплательщиков, признанных социальными предприятиями, установлена ставка налога в размере 5 процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Магаданской области от 29.07.2009 № 1178-ОЗ "Об установлении налоговой ставки для отдельных категорий налогоплательщиков, применяющих упрощенную систему налогообложения и выбравших в качестве объекта налогообложения доходы, уменьшенные на величину расходов"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Поддерживаемые отрасли:
- выращивание овощей;
- рыболовство и рыбоводство;
- переработка и консервирование мяса;
- переработка и консервирование рыбы;
- производство хлеба и мучных кондитерских изделий, тортов и пирожных недлительного хранения;
- производство прочих пищевых продуктов, не включенных в другие группировки;
- производство безалкогольных напитков; производство минеральных вод и прочих питьевых вод в бутылках;
- производство кухонной мебели;
- производство, передача и распределение электроэнергии;
- производство пара и горячей воды (тепловой энергии) котельными;
- забор, очистка и распределение воды;
- сбор и обработка сточных вод;
- сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного сырья;
- деятельность школ подготовки водителей автотранспортных средств;
- общая врачебная практика;
- специальная врачебная практика;
- стоматологическая практика.
Налогоплательщики признаны социальным предприятием.