Назначение
Финансовая поддержка в форме займов субъектам промышленности, осуществляющим деятельность на территории Псковской области.
Основные условия:
- сумма займа – от 5 до 100 млн. руб.;
- максимальный объем финансирования Фондом – до 80% от стоимости проекта;
- срок займа – до 7 лет;
- процентная ставка по займу – от 1% до 5% годовых.
- предоставление финансовой поддержки промышленным предприятиям, основной вид деятельности которых относится к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.
Средства, полученные для финансирования проекта со стороны Фонда, могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
Приобретение в собственность российского и (или) импортного оборудования, как нового, так и бывшего в употреблении (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для производства. Оборудование, бывшее в употреблении, допускается не старше 10 лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 15 апреля 2014 г. N 328 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (с изменениями и дополнениями)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Псковская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования