Назначение
освобождение от налога на имущество, создаваемое, приобретаемое для реализации приоритетного инвестиционного проекта; - снижение ставки по налогу на имущество при модернизации, реконструкции имущества организации (снижение ставки до 1,0% в зависимости от коэффициента инвестиционных вложений) - снижение ставки по налогу на прибыль, подлежащему зачислению в бюджет субъекта Российской Федерации (снижение ставки до 13,5% в части сумм подлежащих зачислению в областной бюджет в зависимости от объема инвестиций).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Вологодской области от 08.05.2013 № 3046-ОЗ "О государственном регулировании инвестиционной деятельности, осуществляемой в форме капитальных вложений, на территории Вологодской области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Вологодская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)