Назначение
Отсрочка уплаты арендной платы устанавливается в качестве меры дополнительной поддержки юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, являющихся арендаторами по договорам аренды недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности Краснодарского края (включая земельные участки), заключенным до 13 марта 2020 г. в отношении:
1) арендаторов земельных участков и иных объектов недвижимого имущества, не имеющих права на отсрочку уплаты арендной платы в соответствии с
пунктом 1
Требований к условиям и срокам отсрочки уплаты арендной платы по договорам аренды недвижимого имущества, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2020 г. N 439 "Об установлении требований к условиям и срокам отсрочки уплаты арендной платы по договорам аренды недвижимого имущества", являющихся при этом налогоплательщиками, в отношении которых нормативными правовыми актами Краснодарского края предусмотрено продление сроков уплаты налогов и авансовых платежей в 2020 году в консолидированный бюджет Краснодарского края в условиях режима повышенной готовности на территории Краснодарского края, и осуществляющих основные виды деятельности с использованием арендуемого ими недвижимого государственного имущества Краснодарского края;
2) арендаторов земельных участков, находящихся в государственной собственности Краснодарского края, являющихся собственниками объектов недвижимости, расположенных в границах таких участков, не имеющих права на отсрочку уплаты арендной платы в соответствии с
пунктом 1
Требований к условиям и срокам отсрочки уплаты арендной платы по договорам аренды недвижимого имущества, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2020 г. N 439, и в соответствии с
подпунктом 1 пункта 1
Постановления главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 14.04.2020 № 221, если арендатор земельного участка, являясь арендодателем по договорам аренды объектов недвижимого имущества, предоставил субъектам малого и среднего предпринимательства, деятельность которых была ограничена в связи с осуществлением мер по противодействию распространению новой коронавирусной инфекции, отсрочку уплаты арендной платы и (или) уменьшил им ежемесячную арендную плату в размере не менее 50% по договорам аренды офисных, торговых, складских, выставочных и производственных помещений.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 14.04.2020 № 221 О предоставлении мер поддержки организациям и индивидуальным предпринимателям, арендующим недвижимое имущество, находящееся в государственной собственности Краснодарского края.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер сумм арендной платы, подлежащий отсрочке:
- 100 процентов за период с 15.03.2020 по 05.06.2020 (включительно);
- 50 процентов за период с 06.06.2020 по 30.09.2020 (включительно).
Перечень оснований предоставления отсрочки:
1. Заявитель – арендатор с деятельностью по ОКВЭД согласно Приложению 1 (ссылка: https://newdiok.krasnodar.ru/news/common/s/common/e/77593);
2. Заявитель – арендатор (внесенный в реестр субъектов малого и среднего предпринимательства по состоянию на 1 марта 2020 года) с основным видом деятельности по ОКВЭД согласно Приложению 2 (ссылка: https://newdiok.krasnodar.ru/news/common/s/common/e/77593);
3. Заявитель – арендатор (не относящийся к субъектам малого и среднего предпринимательства) с основным видом деятельности по ОКВЭД согласно
Приложению 3 (ссылка: https://newdiok.krasnodar.ru/news/common/s/common/e/77593) (более подробно: пункт 2 постановления главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 08.04.2020 № 202 или по ссылке
https://admkrai.krasnodar.ru/content/1291/
4.Заявитель – арендатор земельного участка, не предусмотренный пунктами 1-3, являющийся собственником объектов недвижимости, расположенных в границах таких участков, который, выступая арендодателем по договорам аренды объектов недвижимого имущества, предоставил субъектам малого и среднего предпринимательства, деятельность которых была ограничена в связи с осуществлением мер по противодействию распространению новой коронавирусной инфекции, отсрочку уплаты арендной платы и (или) уменьшил им ежемесячную арендную плату в размере не менее 50 % по договорам аренды офисных, торговых, складских, выставочных и производственных помещений.