Назначение
Международные консультации - новый формат взаимодействия экспортера с представителями РЭЦ по страновым направлениям.
В режиме реального времени у российских экспортно ориентированных компаний есть возможность задать вопросы, узнать актуальную для себя экспертную позицию, поделиться успешным опытом или спланировать дальнейшие шаги по выходу на рынки зарубежных стран.
Формат мероприятия предусматривает прямой диалог экспортеров с Представителями РЭЦ в странах международного присутствия, а также внешних экспертов, партнеров и регуляторов рынка. На постоянной основе на вопросы экспортеров будут отвечать коллеги из представительств РЭЦ в следующих странах:
Азербайджанская Республика,
Социалистическая Республика Вьетнам,
Федеративная Республика Германия,
Республика Индия,
Республика Казахстан,
Китайская Народная Республика,
Объединенные Арабские Эмираты,
Турецкая Республика,
Республика Узбекистан,
Республика Беларусь,
Республика Таджикистан.
Также продукт может предусматривать проведение АНО ДПО «Школа экспорта АО «Российский экспортный центр» (далее – Школа экспорта РЭЦ)  онлайн-вебинаров по широкому кругу вопросов ведения внешнеторговой деятельности с зарубежными странами с привлечением представителей Направления международной сети РЭЦ, других направлений РЭЦ, внешних экспертов, партеров и государственных регуляторов.
Клиенты смогут подать заявку на участие, заполнив и подписав анкету установленного образца, указав список интересующих их вопросов по конкретной стране и получить информацию о текущем состоянии рынка, специфике региона, эффективному алгоритму продвижения российского экспорта и особенностях ведения бизнеса на местном рынке.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№11 от 14.07.2021
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Специальное машиностроение
Электротехническая промышленность
Химическая промышленность
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)