Назначение
Оказание инвестору всесторонней консультационной, информационной и организационной помощи назначенными кураторами - представителями Минэкономразвития Магаданской области и отраслевого министерства Магаданской области.
Обратиться за таким сопровождением может инициатор инвестпроекта как реализуемого, так и только планируемого к реализации в Магаданской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Магаданской области от от 4 февраля 2016 г. N 35-пп Об утверждении регламента сопровождения инвестиционных проектов на территории Магаданской области по принципу "одного окна"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Сопровождение инвестиционных проектов, реализующихся или планируемых к реализации в Магаданской области, может осуществляться в форме оказания консультационной, информационной и организационной помощи инициатору инвестиционного проекта, способствующей:
- соблюдению сроков, рассмотрения вопросов, возникающих в ходе реализации инвестиционного проекта, предусмотренных действующим законодательством;
- соблюдению сроков, получения инициатором инвестиционного проекта необходимых согласований и разрешений, требуемых для реализации инвестиционного проекта, предусмотренных действующим законодательством;
- межведомственному взаимодействию, предусмотренному действующим законодательством, с территориальными органами федеральных органов исполнительной власти, органами местного самоуправления муниципальных образований Магаданской области и иными организациями;
- оперативной организации переговоров, встреч, совещаний, консультаций, направленных на решение вопросов, возникающих в процессе реализации инвестиционного проекта;
- подготовке соглашений о взаимодействии между Правительством Магаданской области и инициаторами инвестиционного проекта или инвесторами;
- поиску дополнительных внебюджетных источников финансирования для реализации инвестиционных проектов в случае обращения по данному вопросу инициаторов инвестиционных проектов;
- размещению информации об инвестиционных проектах, реализуемых или планируемых к реализации в Магаданской области, и о предлагаемых инвестиционных площадках на Инвестиционном портале Магаданской области (http://investmagadan.ru) ;
- государственной поддержке инвестиционного проекта в соответствии с действующим законодательством.