Назначение
Гарантийный фонд Хабаровского края реализует на территории Хабаровского края Программу предоставления поручительств по обязательствам кредитного характера субъектов МСП перед финансовыми организациями.
Предоставление поручительства - это инструмент финансовой поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства (далее - Предприниматели), которые хотят взять кредит (займ, банковскую гарантию) в Финансовой организации – партнере Фонда, но не имеют достаточного залога для получения необходимой суммы кредита (займа, банковской гарантии).
Размер поручительства Фонда -
до 70 % от суммы обязательств, но не более  25 млн рублей*
Срок предоставления поручительства
– до 10 лет
Стоимость поручительства Фонда -
от 0,25 % до 0,75 % годовых*
*Размер и срок поручительства определяется в соответствии с Каталогом продуктов Фонда
Порядок реализации Программы:
Предприниматель обращается в Финансовую организацию с заявкой о предоставлении кредита (займа, банковской гарантии). Финансовая организация рассматривает заявку Предпринимателя и принимает решение о возможности или отказе в предоставлении кредита (займа, банковской гарантии).
В случае положительного решения и при условиях соответствия требованиям Фонда, Финансовая организация предлагает Предпринимателю воспользоваться поручительством Фонда.
При согласии Предпринимателя Финансовая организация формирует Заявку, прилагая к ней документы в соответствии с установленным перечнем и направляет ее в Фонд.
Фонд рассматривает Заявку в течение 3-5 рабочих дней и уведомляет Финансовую организацию и Предпринимателя о принятом решении.
В случае принятия Фондом положительного решения Финансовая организация, Предприниматель и Фонд подписывают договор поручительства и Предприниматель получает кредит (займ, банковскую гарантию).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления поручительств Гарантийного фонда Хабаровского края
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Поручительство Фонда в объеме до 70% от суммы обязательств, но не более 25 млн руб. на одного Предпринимателя, не более 30 млн руб. на группу связанных компаний Предпринимателя.