Назначение
Гранты предоставляются на конкурсной основе в соответствии с решением конкурсной комиссии, на основании рейтинга заявки, рассчитанного по балльной системе определения рейтинга заявки, приведенной в приложении 1 к Порядку.
Грант может быть предоставлен повторно, но не чаще одного раза в 3 года с момента заключения соглашения, в случае достижения установленных показателей.
Результатом предоставления гранта является ежегодное в течение трех лет начиная с года, следующего за годом предоставления гранта, подтверждение статуса социального предприятия.
Максимальный размер гранта - не более 500 тысяч рублей на одного получателя поддержки.
Минимальный размер гранта - не менее 100 тысяч рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ярославской области от 02.07.2019 № 474-п "О порядках предоставления субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
20
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер гранта определяется исходя из суммы, указанной в заявке, представленной заявителем, с учетом заключения уполномоченной организации.