Назначение
Предоставление финансовой поддержки в виде грантов в форме субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства, созданным физическими лицами в возрасте до 25 лет включительно.
Молодой предприниматель
- индивидуальный предприниматель в возрасте до 25 лет включительно или юридическое лицо, доля (суммарная доля) участия в уставном (складочном, акционерном) капитале которого одного или нескольких физических лиц в возрасте до 25 лет включительно превышает 50 процентов, сведения о котором внесены в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства.
Гранты предоставляются на конкурсной основе в соответствии с решением конкурсной комиссии и приказом министерства о предоставлении гранта, на основании рейтинга заявки, рассчитанного в соответствии с балльной системой определения рейтинга заявки, приведенной в приложении 1 к Порядку.
Грант может быть предоставлен
повторно, но не чаще одного раза в 3 года
с момента заключения соглашения, в случае достижения установленных показателей.
Результатом предоставления гранта является ежегодное в течение трех лет начиная с года, следующего за годом предоставления гранта, осуществление хозяйственной деятельности на территории Ярославской области.
Максимальный размер гранта - не более 500 тысяч рублей на одного получателя финансовой поддержки.
Минимальный размер гранта - не менее 100 тысяч рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ярославской области от 2 июля 2019 г. N 474-п "О порядках предоставления субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер гранта определяется исходя из суммы, указанной в заявке, представленной заявителем, с учетом заключения уполномоченной организации.
Решение о предоставлении гранта выносится на основании суммы набранных отдельной заявкой баллов. Заявитель признается победителем конкурсного отбора, если заявка набрала 250 баллов и более. Максимальное итоговое количество баллов - 600.
Максимальный размер гранта - не более 500 тысяч рублей на одного получателя финансовой поддержки.
Минимальный размер гранта - не менее 100 тысяч рублей.