Назначение
Предоставление преференций резидентам территорий опережающего развития (ТОР), на которых установлен особый правовой режим осуществления предпринимательской и иной деятельности в целях формирования благоприятных условий для привлечения инвестиций, обеспечения ускоренного социально-экономического развития и создания комфортных условий для обеспечения жизнедеятельности населения.
В Ярославской области функционируют три территории опережающего развития, созданные в моногородах – в Тутаеве, Гаврилов-Яме и Ростове.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 29.12.2014 № 473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Постановление Правительства РФ от 22.06.2015 № 614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных об-разований Российской Федерации (моногородов)».
Постановление Правительства Ярославской области от 09.02.2018 № 60-п «Об отдельных вопросах создания территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях Ярославской области (моногородах)»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Преимущества осуществления деятельности на ТОР:
− нулевые ставки налога на землю (первые 3 года) и налога на имущество (первые 5 лет, далее последующие 5 лет – 1,1 %);
− нулевые ставки налога на прибыль первые 5 налоговых периодов,  последующие 5 налоговых периодов – 12 %;
− налог на добычу полезных ископаемых: значение коэффициента, характеризующего территорию добычи полезного ископаемого – от 0 – в течение первых 24 налоговых периодов; до 1 после 120 налогового периода;
− снижение размера страховых взносов до 7,6% на 10 лет (на данный момент мера поддержки действует только для резидентов ТОР «Тутаев»).