Назначение
Поручительство по кредитам, банковским гарантиям и договорам финансовой аренды (лизинга) предоставляется юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, обладающим устойчивым финансовым положением и не располагающим достаточным объемом имущества для предоставления Банку обеспечения возврата кредита и получения банковской гарантии.
Размер одного поручительства Фонда не может превышать 70% от суммы обязательств Заемщика, по которым предоставляется поручительство Фонда.
Размер платы за предоставление поручительства составляет 0,5 % годовых от суммы предоставленного поручительства.
Сумма поручительства по одному договору не может превышать 25 000 000 (Двадцать пять миллионов) рублей.
Срок поручительства по одному договору не может превышать 5 (Пять) лет.
Гарантийная поддержка в рамках Национальной гарантийной системы.
Согарантия, выдаваемая Фондом совместно с АО «Федеральная Корпорация МСП».
Общий лимит суммы поручительства может составлять до 1 млрд. рублей (по решению уполномоченного органа).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента инвестиций и промышленности Ярославской области от 03.12.2018 № 309-ОД «Об утверждении нормативных документов ФПП ЯО»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Поручительство по кредитным договорам.
Поручительство по банковской гарантии.
Поручительство по договорам финансовой аренды (лизинг).
Дополнительная информация
Вознаграждение Фонда за поручительство:
0,75% в год от суммы предоставленного поручительства за весь срок действия гарантии.
Порядок уплаты Фонду вознаграждения:
Единовременно. В случае, если размер вознаграждения Фонда превышает 200 тыс. рублей, по
заявлению  Заемщика  оно  может  уплачиваться  в  соответствии  с  установленным  договором
поручительства графиком.