Назначение
Суммы займа от 50 тыс. руб. до 5 млн. руб.
Срок пользования займом не более 36 мес.
Фонд предоставляет Микрозаймы, исходя из принципов: возвратности, срочности, возмездности и целевого использования, социальной значимости проекта и наличие достаточного обеспечения.
Ключевые условия предоставления микрозаймов (срок пользования заемными средствами, сумма займа, процентная ставка за пользование заемными средствами, цель получения микрозайма, обеспечение и т.п.) определяются в соответствии с паспортом продукта программы «Микрофинансирование» http://www.fond76.ru/services/mikrozaymy/
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента инвестиций и промышленности Ярославской области от 06.08.2018 г. № 208-ОД «Об утверждении Правил предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства из средств ФПП ЯО в новой редакции»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)