Назначение
- проведение обучающих программ для субъектов малого и среднего предпринимательства и лиц, планирующих начать предпринимательскую деятельность (по перечню образовательных программ, отобранных Министерством экономического развития Российской Федерации) с целью повышения квалификации по вопросам осуществления предпринимательской деятельности.
- для физических лиц, заинтересованных в начале осуществления предпринимательской деятельности и субъектов малого и среднего предпринимательства: организация и проведение мастер-классов, семинаров, конференций, форумов, круглых столов.
- проведение тренингов и обучающих программ АО «Корпорация МСП»: «Азбука предпринимателя», «Школа предпринимательства», «Генерация бизнес-идеи», «Мама-предприниматель».
- проведение обучающих мероприятий, направленных на повышение квалификации сотрудников субъектов малого и среднего предпринимательства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития РФ от 14 марта 2019 г. N 125 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами РФ, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъектах РФ в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Что вы можете получить
Обучение проводится бесплатно
Дополнительная информация
Участие в мероприятиях имеют право принять представители любых отраслей промышленности, за исключением производителей продукции двойного назначения и подакцизных товаров.
Календарь мероприятий ЦПП размещен на официальном сайте.