Назначение
Оформление разрешительной документации (деклараций соответствия, сертификатов соответствия, отказных писем), сертификатов ИСО 9001 (добровольная сертификация) на пищевую и не пищевую продукцию субъектам малого и среднего предпринимательства.
Содействие в проведении классификации гостиницы и получение свидетельства о присвоении гостинице категории.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития РФ от 14 марта 2019 г. N 125 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами РФ, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъектах РФ в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Дополнительная информация
Получить поддержку имеют право представители любых отраслей промышленности, за исключением производителей продукции двойного назначения и подакцизных товаров.