Назначение
ВЭБ.РФ предоставляет льготные кредиты (кредитные линии) организациям оборонно-промышленного комплекса (далее - ОПК) для реализации проектов, направленных на производство высокотехнологичной продукции гражданского и двойного назначения.
Основные условия:
продукция входит в Перечень высокотехнологичной продукции, утвержденный приказом Минпромторга России от 23.06.2017 № 1993;
производитель входит в сводный реестр организаций ОПК, формируемый в соответствии с ПП РФ от 20.02.2004 № 96;
бюджет проекта от 1 млрд руб.;
Размер кредита (кредитной линии) от 0,5 млрд руб.;
Срок кредита от 1 до 20 лет;
Минимальная (субсидируемая) процентная ставка ВЭБ.РФ от 5 % годовых в рублях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 17.04.2018 № 459
"Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета в виде имущественного взноса в государственную корпорацию развития "ВЭБ.РФ" в целях компенсации недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции гражданского и двойного назначения организациями оборонно-промышленного комплекса"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)