Назначение
Региональный центр инжиниринга Ярославской области (РЦИ) готов предоставить субъектам малого и среднего предпринимательства как инженерные, так и не инженерные услуги по льготной стоимости: от 0 до 30% от рыночной цены.
Не инженерные услуги
РЦИ:
Проведение индекса технологической готовности.
Содействие в разработке программ модернизации / развития / перевооружения производства.
Содействие в составлении бизнес-планов, технико-экономических обоснований для инвестиционных проектов субъектов малого и среднего предпринимательства.
Анализ потенциала малых и средних предприятий, выявление текущих потребностей и проблем предприятий, влияющих на их конкурентоспособность.
Содействие в проведении сертификации, декларировании, аттестации, иные услуг.
Инженерные услуги
РЦИ:
Разработка конструкции узлов и деталей по заданию заказчика, технологического оборудования, отдельных узлов и деталей, оснастки производственного оборудования.
Разработка конструкции узлов и деталей по заданию заказчика, изготовление опытных образцов промышленных изделий, технологического оборудования, отдельных узлов и деталей, оснастки производственного оборудования.
Разработка управляющих программ, алгоритмов обработки узлов и деталей, включая их улучшение и оптимизацию.
Разработка и моделирование процессов обработки узлов и деталей, включая их оптимизацию.
Подбор инструментов и оптимизация технологических процессов деталей и узлов по требованию заказчика.
Производственные испытания режущего инструмента.
Автоматизация технологических процессов.
Цифровизация. Внедрение автоматизированной системы управления производством (Внедрение и адаптация ERP-системы).
Механообработка.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ ГБУ ЯО «Корпорация развития малого и среднего предпринимательства (бизнес-инкубатор)» от 28.01.2019 №10 "Об утверждении Порядка предоставления услуг Региональным Центром Инжиниринга Ярославской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)