Назначение
Применение понижающих коэффициентов при уплате арендной платы за земельные участки
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Хабаровского края от 19.12.2019 № 565-пр "Об утверждении Порядка определения размера арендной платы за использование земельных участков, находящихся в государственной собственности Хабаровского края, и земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена, на территории Хабаровского края, предоставленных без проведения торгов, и признании утратившими силу отдельных постановлений Правительства Хабаровского края"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
1. Размер арендной платы для земельных участков, находящихся в государственной собственности Хабаровского края, рассчитывается по формуле:
А = Кс x Квзк,
где: А - размер арендной платы в рублях, рассчитываемый за 12 месяцев; Кс - кадастровая стоимость земельного участка. Значение кадастровой стоимости земельного участка определяется на основании сведений Единого государственного реестра недвижимости; Квзк - значение коэффициента по виду разрешенного использования земельных участков для расчета арендной платы за земельные участки, являющиеся собственностью Хабаровского края, в соответствии со значениями коэффициентов (Квзк, Квзн) по виду разрешенного использования для расчета арендной платы за использование земельных участков, находящихся в государственной собственности Хабаровского края, и земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена, на территории Хабаровского края, предоставленных без проведения торгов, утвержденными постановлением Правительства Хабаровского края от 19 декабря 2019 г. N 565-пр "Об утверждении Порядка определения размера арендной платы за использование земельных участков, находящихся в государственной собственности Хабаровского края, и земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена, на территории Хабаровского края, предоставленных без проведения торгов, и признании утратившими силу отдельных постановлений Правительства Хабаровского края" (далее - Значения, утвержденные постановлением об арендной плате).
2. Размер арендной платы для земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена, рассчитывается по формуле:
А = Кс x Квзн,
где: Квзн - значение коэффициента по виду разрешенного использования и зонированию территорий.
3. Для определения размера арендной платы за земельные участки, государственная собственность на которые не разграничена и предоставленные без проведения торгов для осуществления инвестиционной деятельности в рамках реализации инвестиционных проектов, признанных приоритетными в целях получения краевой государственной финансовой поддержки в соответствии с Порядком рассмотрения и отбора инвестиционных проектов в целях признания их приоритетными инвестиционными проектами Хабаровского края для получения краевой государственной финансовой поддержки, утвержденным постановлением Правительства Хабаровского края от 22 марта 2012 г. № 69-пр, органы местного самоуправления вправе устанавливать понижающий коэффициент 0,2.
Право на применение понижающего коэффициента, предусмотренного абзацем первым настоящего пункта, возникает начиная с 01 числа месяца, следующего за месяцем, на который приходится день начала вложения инвестиций (день начала финансирования) в объекты приоритетного инвестиционного проекта.
4. При исчислении размера арендной платы за земельные участки, находящиеся в государственной собственности Хабаровского края и предоставленные без проведения торгов для осуществления инвестиционной деятельности в рамках реализации приоритетных инвестиционных проектов, понижающий коэффициент 0,2 применяется начиная с 01 числа месяца, следующего за месяцем, на который приходится день начала вложения инвестиций (день начала финансирования) в объекты приоритетного инвестиционного проекта.