Назначение
Предоставление субсидии на возмещение части фактически понесенных затрат на приобретаемый объект по договорам лизинга на уплату первоначального взноса и лизинговых платежей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Хабаровского края от 26.06.2012 № 212-пр "Об утверждении государственной программы Хабаровского края "Инновационное развитие и модернизация экономики Хабаровского края"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
1. Возмещению подлежат затраты резидентов парков в размере:
- 50 процентов от первоначального взноса, уплаченного по договору лизинга, который не превышает 20 процентов от стоимости приобретаемого объекта, указанной в договоре лизинга на дату подачи заявки на получение субсидии на возмещение части фактически понесенных затрат по договорам лизинга на приобретение для собственных нужд объектов недвижимости производственного назначения (далее – заявка) в году, в котором резидент парка включен в Перечень резидентов парков – Победителей конкурса (далее – базовая стоимость приобретаемого объекта);
- 20 процентов от суммы лизинговых платежей, уплаченных по дого-вору лизинга, но не более величины, установленной как разница между базовой стоимостью приобретаемого объекта и первоначальным взносом, уплаченным резидентом парка по договору лизинга.
2. Предельный объем субсидии, предоставляемой по одному договору лизинга i-му Получателю субсидии (Ciобщ.), определяется в соответствии с формулой: Ciобщ. = Ziпв х 0,5 + Ziпл х 0,2, где: Ziпв – затраты, понесенные i-м Получателем субсидии на уплату первоначального взноса по договору лизинга, составляющие соответственно не более 20 процентов от базовой стоимости приобретаемого объекта (SPOi): Ziпв ≤ SPOi х 0,2; Ziпл – затраты, понесенные i-м Получателем субсидии на уплату лизинговых платежей по договору лизинга, составляющие соответственно разницу между базовой стоимостью приобретаемого объекта (SPOi) и за-тратами, понесенными i-м Получателем субсидии на уплату первоначального взноса по договору лизинга (Ziпв): Ziпл ≤ SPOi - Ziпв.
3. Объем субсидии, предоставляемой из краевого бюджета i-му Получателю субсидии в текущем финансовом году (Cti), определяется в соответствии с формулой: Cti = V х Ci , m ∑Ci i = 1 где: V – объем средств краевого бюджета, предусмотренный Министерству на текущий финансовый год законом о краевом бюджете на текущий финансовый год и плановый период и (или) сводной бюджетной росписью краевого бюджета на цели предоставления субсидии; Ci – объем средств субсидии, заявленных i-м Получателем субсидии к возмещению в текущем финансовом году; m – количество Получателей субсидии в текущем финансовом году. Объем субсидии, предоставляемой из краевого бюджета i-му Получателю субсидии в текущем финансовом году (Cti), не может быть больше разницы между предельным объемом субсидии, предоставляемой по од-ному договору лизинга i-му Получателю субсидии (Ciобщ.), определенным по формуле согласно пункту 2, и суммарным объемом субсидий, предоставленных i-му Получателю субсидии за годы, предшествующие году предоставления субсидии, начиная с года включения i-го Получателя субсидии в Перечень резидентов парков – Победителей конкурса.