Назначение
Субсидии предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства Хабаровского края, осуществляющим поставки товаров или услуг на внешние рынки в рамках реализации регионального проекта "Системные меры развития международной кооперации и экспорта в Хабаровском крае", обеспечивающего достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Системные меры развития международной кооперации и экспорта", входящего в состав национального проекта "Международная кооперация и экспорт", мероприятия которого осуществляются в рамках государственной программы Хабаровского края "Международная кооперация и поддержка экспорта в Хабаровском крае", утвержденной Постановлением Правительства Хабаровского края от 22 декабря 2015 г. № 462-пр
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Хабаровского края от 31.03.2022 N 166-пр "Об утверждении Порядка предоставления грантов субъектам малого и среднего предпринимательства Хабаровского края, осуществляющим поставки товаров или услуг на внешние рынки"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер гранта, предоставляемого i-му получателю гранта (C
i
), рассчитывается по формуле: C
i
= E
i
x 0,1, где: E
i
- экспортная выручка i-го получателя гранта за три года, предшествующих дате подачи заявки. Максимальный размер гранта, предоставляемого i-му получателю гранта, не превышает 100 000,00 (сто тысяч) рублей и не может превышать размер уплаченных налогов и сборов в краевой бюджет за год, предшествующий году подачи заявки. В случае если документы, подтверждающие осуществление поставок, содержат обязательства в иностранной валюте, расчет размера гранта осуществляется в рублях по курсу иностранной валюты к рублю Российской Федерации, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату фактического получения доходов (экспортной выручки);
Дополнительная информация
Мероприятие реализуется в рамках государственной
программы
Хабаровского края "Международная кооперация и поддержка экспорта в Хабаровском крае", утвержденной Постановлением Правительства Хабаровского края от 22 декабря 2015 г. № 462-пр