Назначение
Центр экспорта Ярославской области оказывает услуги малым и средним предприятиям и компаниям Ярославской области на бесплатной основе и на условиях софинансирования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 14.02.2018 №:67 «Об утверждении требований к реализации мероприятий субъектами РФ, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, а также на реализацию мероприятий по поддержке молодежного предпринимательства, и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
20
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Самостоятельные услуги
КОНСУЛЬТАЦИИ ПО ВОПРОСАМ ЭКСПОРТА
консультации по вопросам экспортной деятельности с привлечением сторонних профильных консультантов или собственными силами специалистов Центра:
- по таможенному оформлению (в т.ч. рекомендация кода ТН ВЭД)
- по логистике (в т.ч. расчет цепочки поставок)
- по налогообложению
- по формированию технического задания для создания сайта на иностранном языке
- по сертификации
- по патентованию
- консультирование и подготовка пошаговой инструкции по выходу на внешний рынок
- и др.
МСП ЯО услуги предоставляются на бесплатной обнове.
СЕРТИФИКАЦИЯ
Содействие в приведении товаров (работ, услуг) в соответствие с требованиями, необходимыми для экспорта товаров (работ, услуг).
Софинансируем до 80% от стоимости международных сертификатов, необходимых для экспорта продукции.
ЗАЩИТА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ
Услуга по содействию в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации субъектов малого и среднего предпринимательства, товаров, работ, услуг и предприятий, которым предоставляется правовая охрана за пределами территории Российской Федерации предоставляется на условиях софинансирования (до 70%).
МАРКЕТИНГОВЫЕ ИССЛЕДОВАНИЯ
Услуга по содействию в проведении индивидуальных маркетинговых или патентных исследований, включая разработку патентных ландшафтов и проведение патентной технологической разведки исследования иностранных рынков предоставляется на условиях софинансирования (Центр оплачивает до 80%).
СОДЕЙСТВИЕ В ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ТРАНСПОРТИРОВКИ ПРОДУКЦИИ
Услуга включает содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции, погрузочно-разгрузочных работ, перегрузки с одного транспорта на другой, сортировки, консолидации, разукрупнения, маркировки, паллетирования, переупаковки продукции субъектов малого и среднего предпринимательства на территории Российской Федерации в целях экспорта продукции на внешние рынки.
Условия для МСП Ярославской области:
- услуга предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства только при наличии у него заключенного экспортного контракта, предусматривающего обязанности субъекта малого и среднего предпринимательства по осуществлению транспортировки продукции иностранному покупателю.
- предоставляется на условиях софинансирования, Центр экспорта оплачивает не более 80% затрат, но не более предельного значения, предусмотренного сметой на один субъект малого и среднего предпринимательства.
ИНФОРМАЦИОННО-КОНСУЛЬТАЦИОННЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ
Центр экспорта организует семинары, вебинары, мастер-классы и другие информационно-консультационные мероприятия для представителей малых и средних предприятий, в том числе в рамках соглашения о реализации программы экспортных семинаров Школы экспорта РЭЦ.
Комплексные услуги
СОПРОВОЖДЕНИЕ ЭКСПОРТНОГО КОНТРАКТА
В рамках комплекса обязательно будут оказаны услуги:
Подготовка проекта контракта или правовая экспертиза контракта
Дополнительно (при необходимости и достаточном финансировании) могут быть оказаны услуги:
Перевод упаковки товара, текста экспортного контракта и др.
Определении условий и расчета логистики
Проведение переговоров
Оформлении документов в рамках прохождения таможенных процедур
Консультирование по вопросам налогообложения и соблюдения валютного регулирования и валютного контроля
Размещение и хранение продукции за рубежом (до 6 мес.)
ПОИСК ИНОСТРАННОГО ПОКУПАТЕЛЯ
В рамках комплекса обязательно будут оказаны услуги: Поиск иностранных покупателей.
Дополнительно (при достаточном финансировании и необходимости) могут быть оказаны услуги:
Формирование или актуализация коммерческого предложения,
Подготовка и (или) перевод презентационных и других материалов,
Пересылка пробной продукции,
Консультирование по условиям экспорта товара на рынок иностранного покупателя,
Сопровождение переговоров.
Также, дополнительно на условиях софинансирования вы можете воспользоваться услугами: Создание и (или) модернизации сайта.
ДОСТУП К ЗАПРОСАМ ИНОСТРАННЫХ ПОКУПАТЕЛЕЙ
В рамках комплекса обязательно будут оказаны услуги:
Подготовка презентационных и других материалов и их перевод,
Сопровождение переговоров.
Дополнительно (при необходимости и достаточном финансировании и необходимости) могут быть оказаны услуги: Формирование или актуализация коммерческого предложения, Перевод материалов с требованиями иностранного покупателя на русский язык, Пересылка пробной продукции.
МЕЖДУНАРОДНЫЕ БИЗНЕС-МИССИИ
Организация участия в деловых миссиях в зарубежные страны
В рамках комплекса обязательно будут оказаны услуги:
Организация деловых переговоров, включая формирование перечня потенциальных иностранных покупателей, определение периода проведения бизнес-миссии и договоренность по встречам
Дополнительно (при достаточном финансировании) могут быть оказаны услуги:
Формирование или актуализация коммерческого предложения
Подготовка и (или) перевод презентационных и других материалов
Подготовка сувенирной продукции с логотипами МСП
Аренда помещения и оборудования для переговоров
Техническое и лингвистическое сопровождение переговоров
Перевозка участников автомобильным транспортом и (или) ж/д транспортом
Также, дополнительно на условиях софинансирования вы можете воспользоваться услугами: Создание и (или) модернизации сайта.
Предприятие оплачивает: перелет, проживание, визу (при необходимости).
ДЕЛОВЫЕ ВСТРЕЧИ
Организация участия в деловых встречах с предпринимателями из-за рубежа в Ярославле.
В рамках комплекса обязательно будут оказаны услуги:
Формирование перечня потенциальных иностранных покупателей
Предоставление МСП информации о запросах иностранных покупателей
Проведение встреч МСП с потенциальными иностранными покупателями
Формирование или актуализация коммерческого предложения
Дополнительно (при достаточном финансировании и необходимости) могут быть оказаны услуги:
Подготовка презентационных материалов и их перевод, перевод требования иностранного покупателя на русский язык
Подготовка сувенирной продукции с логотипами МСП
Аренда помещения и оборудования для переговоров
Техническое и лингвистическое сопровождение переговоров
МЕЖРЕГИОНАЛЬНАЯ БИЗНЕС-МИССИЯ
В рамках комплекса обязательно будут оказаны услуги:
Предоставление МСП информации об иностранных хозяйствующих субъектах, делегация которых прибывает в другой субъект РФ
Проведение встреч МСП с потенциальными иностранными хозяйствующими субъектами, прибывающими в другой субъект РФ
Дополнительно (при необходимости и достаточном финансировании) могут быть оказаны услуги:
Формирование или актуализация коммерческого предложения
Подготовка презентационных и других материалов и их перевод
Подготовка сувенирной продукции с логотипами МСП
Перевозка участников автомобильным транспортом (кроме такси)
Аренда помещения и оборудования для переговоров
Техническое и лингвистическое сопровождение переговоров
Предприятие оплачивает: расходы по перелету (переезду) до города проведения мероприятия, проживание.
МЕЖДУНАРОДНЫЕ ВЫСТАВОЧНО-ЯРМАРОЧНЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ
Организация участия в международных выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятиях на территории РФ и за рубежом.
В рамках комплекса обязательно будут оказаны услуги:
Подбор международного отраслевого выставочно-ярмарочного мероприятия
Аренда выставочных площадей и (или) застройка и сопровождение стенда
Дополнительно (при достаточном финансировании) можно воспользоваться услугами:
Формирование или актуализация коммерческого предложения
Доставка выставочных образцов за рубеж
Поиск для участников выставок потенциальных иностранных покупателей
Аренда площадей для деловых мероприятий
Оплата регистрационных сборов
Техническое и лингвистическое сопровождение переговоров
Перевозка участников автомобильным транспортом и (или) ж/д транспортом в иностранном государстве
Подготовка презентационных материалов и их перевод
Подготовка сувенирной продукции с логотипами МСП
Также, дополнительно на условиях софинансирования вы можете воспользоваться услугами: Создание и (или) модернизации сайта
Предприятие оплачивает: перелет, проживание, визу (при необходимости).
ЭЛЕКТРОННЫЕ ТОРГОВЫЕ ПЛОЩАДКИ
Размещение и (или) продвижение на международной электронной торговой площадки.
В рамках комплекса обязательно будут оказаны услуги:
подбор международной электронной торговой площадки;
регистрация и (или) продвижение МСП на онлайн-площадке.
Дополнительно (при необходимости и достаточном финансировании) могут быть оказаны услуги:
адаптация и перевод информации на упаковке товара, других материалов
размещение и хранение продукции за рубежом (до 6 мес.)
АКСЕЛЕРАЦИОННЫЕ ПРОГРАММЫ
Поддержка участия компаний в комплексных акселерационных программах партнерских организаций, софинансирование до 80% стоимости.
Дополнительная информация
Дополнительные услуги
СОЗДАНИЕ САЙТА
Создание страниц сайта экспортно ориентированного предприятия на иностранном языке доступна в комплексе, при обращении на услуги:
Поиск иностранного покупателя,
Международные бизнес-миссии,
или
Выставочно-ярмарочные мероприятия.
Услуга оказывается на условиях софинансирования (до 80%).
ВРЕМЕННОЕ ХРАНЕНИИ ПРОДУКЦИИ ЗА РУБЕЖОМ
Содействие в размещении и хранении продукции субъекта малого и среднего предпринимательства в местах временного хранения за рубежом (до 6 месяцев).
Дополнительная услуга доступна только в комплексе, при обращении на услугу:
Международные электронные торговые площадки.
Сопровождение экспортного контракта.