Назначение
ВЭБ.РФ осуществляет поддержку инвестиционных проектов, бюджет которых превышает 1 млрд рублей, отдавая приоритет направлениям улучшения городской среды, развития инфраструктуры,
создания производственных мощностей высоких переделов, разработки и внедрения цифровых и инновационных технологий
.
Ключевые требования к проектам:
минимальный размер участия ВЭБ.РФ: 500 млн. руб.;
стоимость проекта: более 1 млрд рублей;
срок окупаемости: более 1 года;
Срок финансирования: от 1 года до 3 лет (среднесрочное финансирование) и до 10 лет (долгосрочное финансирование).
Соответствие отраслей или направлений инвестиций проекта Стратегии банка и Меморандуму банка.
Продукты инвестиционного финансирования ВЭБ.РФ:
Инвестиционный кредит;
Финансирование с применением аккредитвов;
Приобретение облигаций корпоративных клиентов;
Контрактный кредит;
Финансирование под уступку денежного требования без права регресса;
Финансирование под уступку денежного требования с правом регресса;
Финансирование финансового агента;
Предоставление постфинансирования по непокрытым аккредитивам;
Дисконтирование по непокрытым экспортным аккредитивам;
Тендерный кредит.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 17.05.2007 № 82-ФЗ «О банке развития»;
Меморандум о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23.07.2018 № 1510-р
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Железнодорожная промышленность
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Дополнительная информация
Этапы рассмотрения заявки
1 этап - Регулярный отбор проектов
Формирование портфеля инвестиционных проектов;
Поиск и оценка проектов региональными менеджерами;
2 этап - Экспресс-экспертиза
Первичная оценка и скоринг;
Получение от клиента: Концепции проекта, бизнес-модели проекта, бизнес-плана проекта (не обязательно);
3 этап - Предварительная экспертиза
Анализ концепции и бизнес-модели;
Отраслевой анализ;
Доработка документов (при необходимости);
4 этап - Подготовка к комплексной экспертизе
Комплекс документов для идентификации клиента;
Заключение договора о проведении комплексной экспертизы;
5 этап - Комплексная экспертиза
Полный анализ и оценка всего проекта;
Формирование условий финансирования проектов;
6 этап - Сопровождение и мониторинг проектов
Подписание документации;
Финансовый мониторинг;
Проектное управление.
Приоритетные отрасли:
Обрабатывающая промышленность.
Строительство.
Связь и телекоммуникации, информационные технологии и технологии обработки данных.
Научно-инновационный комплекс.
Образование.
Здравоохранение.
Сельское хозяйство (агропромышленный комплекс).
Сбор, обработка и утилизация отходов, экологический сектор экономики.
Производство компаниями оборонно-промышленного комплекса гражданской продукции и продукции двойного назначения, развитие транспортной инфраструктуры двойного назначения.
Отрасли экономики, в которых реализуются национальные проекты по направлениям, предусмотренным «майскими указами».
Описание инструментов финансирования:
Инвестиционный кредит- среднесрочное и долгосрочное кредитование для реализации проекта;
Финансирование с применением аккредитвов - финансирование осуществляется после поставки товара/услуги как посредством классического кредитования, так и в рамках аккредитивов, выпущенных банков в пользу клиента-экспортера.;
Приобретение облигаций корпоративных клиентов;
Контрактный кредит - кредит предоставляется поставщику товаров или услуг для выполнения контрактных обязательств;
Финансирование под уступку денежного требования без права регресса;
Финансирование под уступку денежного требования с правом регресса- финансовый агент передаёт или обязуется передать клиенту денежные средства в счёт денежного требования клиента (кредитора) к третьему лицу (должнику), а клиент уступает или обязуется уступить финансовому агенту это денежное требование;
Дисконтирование по непокрытым экспортным аккредитивам - кредитование продавца/поставщика по контракту;
Тендерный кредит - финансовый продукт, который оформляется участником закупки для получения возможности дальнейшего участия в торгах.