Назначение
Земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственности, на территории Калининградской области предоставляются в аренду без проведения торгов в целях размещения объектов социально-культурного, коммунально-бытового назначения, если такие объекты соответствуют целям и задачам, установленным государственными программами Калининградской области.
Земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственности, на территории Калининградской области предоставляются в аренду без проведения торгов в целях реализации масштабных инвестиционных проектов в случае, если такие инвестиционные проекты соответствуют одному из следующих критериев:
1) инвестиционный проект предполагает строительство:
производственных объектов, выпускающих технические средства реабилитации инвалидов и предусматривающих создание специальных рабочих мест для трудоустройства инвалидов в количестве не менее 30 процентов от среднесписочной численности работников;
2) полная стоимость инвестиционного проекта, определяемая как сумма всех затрат по инвестиционному проекту, за исключением процентов по кредитам (займам), составляет не менее 150 млн. рублей и стоимость чистых активов юридического лица - инициатора инвестиционного проекта по данным бухгалтерского баланса по состоянию на последний календарный день квартала, предшествующего дате поступления в Правительство Калининградской области документов в соответствии с пунктом 4 настоящей статьи, составляет не менее 20 процентов от полной стоимости инвестиционного проекта или не менее 250 млн. рублей;
3) инвестиционный проект предусматривает строительство многоквартирных домов (многоквартирного дома) на предоставляемом земельном участке, а также завершение строительства проблемного объекта и (или) передачу жилых помещений пострадавшим участникам долевого строительства в соответствии с соглашением, предусмотренным пунктом 8 статьи 6 Закона Калининградской области "О защите прав граждан, инвестировавших денежные средства в строительство многоквартирных домов на территории Калининградской области";
4) инвестиционный проект предусматривает реализацию инвестором одного или нескольких мероприятий, предусмотренных пунктом 1 статьи 6-1 Закона Калининградской области "О защите прав граждан, инвестировавших денежные средства в строительство многоквартирных домов на территории Калининградской области", а также строительство многоквартирных домов (многоквартирного дома) с площадью жилых помещений не менее общего размера площади таких помещений, необходимого для выполнения инвестором обязательств, принятых на основании договоров (соглашений), предусмотренных Законом Калининградской области "О защите прав граждан, инвестировавших денежные средства в строительство многоквартирных домов на территории Калининградской области".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
О мерах по реализации пункта 4 статьи 19.2 Закона Калининградской области от 21 декабря 2006 года N 105 "Об особенностях регулирования земельных отношений на территории Калининградской области".
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Земельный участок, находящийся в государственной собственности Калининградской области, в аренду без проведения торгов.
Дополнительная информация
https://investinkaliningrad.ru/investoru/spravochnik-investora/prakticheskie-voprosy-i-skhemy/predostavlenie-zemelnogo-uchastka-v-arendu-bez-provedeniya-torgov-/