Назначение
Возмещение затрат промышленным инвесторам на создание объектов капитального строительства при реализации инвестиционных проектов в электротехнической промышленности.
Субсидируются следующие направления затрат, понесенных организацией в связи с реализацией инвестиционного проекта и возникших не ранее 1 января 2022 года:
1) строительно-монтажные и пусконаладочные работы для создания объектов капитального строительства;
2) технологическое присоединение к сетям электро-, и (или) газо-, и (или) тепло-, и (или) водоснабжения, и (или) водоотведения, в том числе авансовые платежи, уплаченные организацией в связи с исполнением обязательств по договорам на технологическое присоединение к указанным сетям.
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Калининградской области от 07.08.2023 № 365 "Об установлении порядка предоставления субсидий из областного бюджета организациям на возмещение расходов в связи с реализацией инвестиционных проектов в сфере электротехнической промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Электротехническая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется получателю субсидии исходя из фактически понесенных им затрат в связи с реализацией инвестиционного проекта и (или) стоимости, указанной в проектной документации и положительном заключении, но не может превышать предельный размер субсидии, устанавливаемый в соглашении, и лимиты бюджетных обязательств. Предельный размер субсидии, устанавливаемый в соглашении, определяется в размере расходов на создание объектов капитального строительства, указанных в заявлении о заключении соглашения и положительном заключении.