Назначение
Предоставление субсидии на возмещение части затрат, связанных с участием в выставочно-ярмарочных мероприятиях
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Алтайского края от 24.10.2017 № 377 "Об утверждении Порядка проведения конкурсного отбора субъектов малого и среднего предпринимательства для предоставления субсидии на возмещение части затрат, связанных с участием в межрегиональных и международных выставочно-ярмарочных мероприятиях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Алтайский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется из расчета субсидирования до 50% понесенных затрат, но не более 0,6 млн рублей на одного заявителя, при этом максимальный размер понесенных затрат заявителя, принимаемый к учету, не может превышать 1,2 млн рублей.
Размер субсидии определяется конкурсной комиссией пропорционально принятым к учету затратам в пределах объемов финансирования данного вида государственной поддержки в текущем финансовом году и не может превышать 0,6 млн рублей на одного заявителя.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется на возмещение части затрат, связанных с арендой выставочного оборудования, выставочных площадей и их застройкой, доставкой оборудования, макетов, натуральных образцов техники, оплатой организационных взносов. Субсидированию подлежат затраты, произведенные заявителем за текущий и предшествующий календарные годы.