Назначение
Муниципальным образованиям Красноярского края предоставляются субсидии из краевого бюджета на реализацию инвестиционных проектов на условиях софинансирования из местного бюджета.
Объем средств, предусмотренных на предоставление субсидии законом Красноярского края о краевом бюджете на текущий финансовый год и плановый период, распределяется между отобранными по результатам Конкурсного отбора заявителями (далее - отобранные заявители) с учетом рейтинга отобранных заявок и в размере не более планируемого объема субсидии за счет средств краевого бюджета на реализацию проекта, по которому осуществлялась оценка заявки.
Поддержка предоставляется субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение части затрат на реализацию проектов, понесенных в течение двух календарных лет, предшествующих году подачи и в году подачи в период до даты подачи в соответствующий орган местного самоуправления заявления о предоставлении субсидии и связанных с созданием нового или развитием (модернизацией) действующего производства товаров (работ, услуг), в том числе:
-        на строительство, реконструкцию (техническое перевооружение), капитальный ремонт объектов капитального строительства, включая затраты на их подключение к инженерной инфраструктуре;
-        на приобретение оборудования, необходимого для осуществления предпринимательской деятельности, его монтаж и пусконаладочные работы, разработку и (или) приобретение прикладного программного обеспечения;
-        на лицензирование деятельности, сертификацию (декларирование) продукции (продовольственного сырья, товаров, работ, услуг);
-        на возмещение части затрат, связанных с оплатой первоначального (авансового) лизингового взноса и (или) очередных лизинговых платежей по заключенным договорам лизинга (сублизинга) техники и оборудования, необходимых для осуществления предпринимательской деятельности;
-        на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам на приобретение техники и оборудования, необходимых для осуществления предпринимательской деятельности;
Размер поддержки субъекту малого и среднего предпринимательства составляет до 50 процентов произведенных затрат, указанных в подпункте 3 настоящего пункта, и в сумме не менее 300 тыс. рублей и не более 15,0 млн рублей одному получателю поддержки, реализующему проект.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Красноярского края от 30.09.2013 N 505-п «Об утверждении государственной программы Красноярского края "Развитие малого и среднего предпринимательства и инновационной деятельности», нормативно-правовые акты муниципальных образований Красноярского края
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)