Назначение
Муниципальным образованиям Красноярского края предоставляются субсидии из краевого бюджета на реализацию муниципальных программ развития субъектов малого и среднего предпринимательства на условиях софинансирования из местного бюджета.
Поддержка предоставляется в целях возмещения затрат, связанных с производством (реализацией) товаров, выполнением работ, оказанием услуг, понесенных в течение календарного года, предшествующего году подачи и в году подачи в период до даты подачи в соответствующий орган местного самоуправления муниципального образования заявления о предоставлении поддержки, в том числе:
-        на возмещение части затрат на подключение к инженерной инфраструктуре, аренду объектов государственного и муниципального имущества, текущему ремонту здания (помещения), приобретению оборудования, мебели и оргтехники;
-        на возмещение части затрат, связанных с оплатой первоначального (авансового) лизингового взноса и (или) очередных лизинговых платежей по заключенным договорам лизинга (сублизинга) оборудования;
-        на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам на приобретение оборудования;
-        на возмещение части затрат, связанных с сертификацией (декларированием) продукции (продовольственного сырья, товаров, работ, услуг), лицензированием деятельности;
-        на возмещение части затрат, связанных с обучением, подготовкой и переподготовкой персонала;
-        на возмещение части затрат на выплату по передаче прав на франшизу (паушальный взнос);
Размер поддержки составляет до 50 процентов произведенных затрат, указанных в подпункте 3 настоящего пункта, и в сумме не более 500 тыс. рублей субъекту малого и среднего предпринимательства и не более 100 тыс. рублей самозанятому гражданину. При этом поддержка предоставляется одному и тому же получателю поддержки не чаще одного раза в течение двух лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Красноярского края от 30.09.2013 N 505-п «Об утверждении государственной программы Красноярского края "Развитие малого и среднего предпринимательства и инновационной деятельности», нормативно-правовые акты муниципальных образований Красноярского края
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)