Назначение
Фабрика - это механизм проектного финансирования инвестиционных проектов, предусматривающий предоставление денежных средств заемщикам на основании договоров синдицированного кредита (займа) с применением мер государственной поддержки и способствующих увеличению объемов кредитования организаций, реализующих инвестиционные проекты.
Критерии отбора проектов в Фабрику:
Проект на территории РФ от 3 млрд руб.;
Максимальный срок окупаемости: 30 лет;
Максимальный срок финансирования: 20 лет;
Собственные средства инициатора проекта – не менее 20% от стоимости проекта.
Преимущества Фабрики:
Хеджирование роста ключевой ставки за счет гос. субсидий на всем сроке кредитования;
Транш В на уплату процентов на инвестиционной стадии проекта;
Спец. ценообразование ВЭБ.РФ по траншу А (секьюритизация долга под гос. гарантию)
Полная стоимость проекта
(без учета процентов по кредитам):
от 20% стоимости проекта - собственные средства инициатора проекта;
до 80% стоимости проекта:
ТРАНШ А
- доля транша 10-40%. Участники (источник финансирования): СОПФ* и ВЭБ.РФ;
ТРАНШ Б
- доля транша 60-90%. Участники (источник финансирования): коммерческие банки и ВЭБ.РФ.
Резерв:
ТРАНШ В - до 20% синдицированного кредита
Предусмотрена возможность финансирования отобранных инвестиционных проектов по сниженной ставке финансирования с распределением рисков осуществления инвестиционных проектов между инициатором проекта (предоставляет из собственных средств не менее 20% стоимости проекта), оператором программы ВЭБ и входящими в синдикат банками (предоставляют 80% заемного финансирования).
* СОПФ- Специализированное общество проектного финансирования
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 17.05.2007 № 82-ФЗ «О банке развития»;Меморандум о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23.07.2018 № 1510-р;Постановление Правительства РФ от 15.02.2018 № 158 "О программе "Фабрика проектного финансирования" (вместе с "Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета в виде имущественных взносов Российской Федерации в государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на возмещение расходов в связи с предоставлением кредитов и займов в рамках реализации механизма "Фабрика проектного финансирования").
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Дополнительная информация
Процесс отбора проектов Фабрики:
1.Подача запроса в ВЭБ.РФ на финансирование инвестиционного проекта (Источники проектов: Инициаторы проекта, ВЭБ.РФ, Участники Фабрики);
2.Отбор в фабрику:
ВЭБ.РФ проверяет соответствие критериям Фабрики;
Заемщик дает согласие на включение проекта в Фабрику;
ВЭБ.РФ принимает решение о потенциальной возможности включения проекта в Фабрику;
Коммерческие банки выражают заинтересованность в финансировании проекта;
Формируется Реестр потенциальных проектов Фабрики;
3.Структурирование финансирования:
ВЭБ.РФ обеспечивает единое информационное поле (Data Room);
Совместное структурирование финансирования с учетом господдержки;
Заключение договора синдицированного кредита;
Сформирован Реестр проектов Фабрики;
4.Финансирование и мониторинг:
Финансирование проекта в рамках синдиката (ВЭБ.РФ – кредитный управляющий);
Получение субсидии и государственной гарантии;
Выпуск облигаций;
Предоставление кредиторам доступа к инф.ресурсам с данными о реализации проекта;
Мониторинг проекта на всех этапах его жизненного цикла.