Назначение
Предоставление поручительств по кредитным договорам субъектов малого и среднего предпринимательства, которые зарегистрированы на территории Курской области, обладают устойчивым финансовым положением и не располагают достаточным объемом обеспечения по долговым обязательствам.
Размер поручительства Гарантийного фонда должен соответствовать следующим условиям:
- не может превышать 50% от суммы обязательств субъекта МСП по кредитному договору, договору банковской гарантии или договору займа;
- не может превышать по одной сделке 25 млн рублей.
- предельная сумма обязательств РГО по договорам поручительств, которые могут одновременно действовать в отношении одного субъекта МСП, не может превышать 42,0 млн рублей;
Обязательным условием предоставления поручительства является обеспечение долговых обязательств по договору не менее 30% – для субъектов МСП осуществляющим экспортную деятельность и субъектов МСП,
осуществляющим деятельность в сфере производства и сельского хозяйства, 50% – для прочих субъектов МСП.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 28.11.2016 N 763 "Об утверждении требований к фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств и их деятельности).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный объем единовременно выдаваемого поручительства в отношении одного субъекта малого и среднего предпринимательства составляет 25 млн рублей. Совокупный объем поручительств, одновременно действующий в отношении одного заемщика (по действующим договорам) составляет 42 млн рублей.
Дополнительная информация
Субъекты хозяйственной деятельности, которым предоставляется государственная поддержка: юридические лица и индивидуальные предприниматели, зарегистрированные и осуществляющие деятельность на территории Курской области.
Типы проблем, на решение которых направлена мера:
- отсутствие собственного обеспечения у заемщика в необходимом для Банка размере;
- снижение стоимости кредитования малого и среднего предпринимательства (МСП);
- рост объёмов кредитования субъектов МСП в приоритетных отраслях, поддержка долгосрочного инвестиционного финансирования МСП.