Назначение
Микрофинансирование субъектов малого и среднего предпринимательства осуществляется на срок до 3-х лет.
Максимальный размер микрозайма по программе микрофинансирования не должен превышать на одного субъекта малого и среднего предпринимательства - 5 млн. рублей.
Формат предоставления поддержки - по результатам конкурсного отбора проектов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
- Федеральный закон от 02.07.2010 №151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»,
- Федеральный закон от 24.07.2007 г. №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»,
- Приказ Министерства экономического развития РФ от 26.03.2021 г. № 142 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта „Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы“, и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»,
- Приказ Минэкономразвития России от 09.11.2020 №745 «Об утверждении Концепции развития государственных микрофинансовых организациях».
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Объем займа:
- минимальная сумма — 50 тыс. руб.,
максимальная сумма— 5 млн. руб.;
Процент по займу:
инновационные предприятия — 2 %;
производство, агропромышленный комплекс - 5%,
социальное предпринимательство — 3 %;
торговля, услуги и другие виды деятельности — 7 %;
Процент начисляется на сумму задолженности по займу.
Дополнительная информация
Субъекты хозяйственной деятельности, которым предоставляется государственная поддержка - юридические лица и индивидуальные предприниматели, зарегистрированные и осуществляющие деятельность на территории Курской области.
Типы проблем, на решение которых направлена мера:
- создание условий для развития и поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в Курской области.