Назначение
Данная услуга предоставляется, если СМСП не получал средства из федерального бюджета или бюджета субъекта РФ на возмещение одних и тех же затрат на основании иных правовых актов РФ.
Услуги оказывают профессиональные организации, специализирующимся на обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации, отобранные Центром поддержки экспорта Тульской области в качестве исполнителей услуг СМСП Тульской области.
Содержание услуги:
подача и рассмотрение международной заявки и связанных с ней затрат на оплату пошлин, предусмотренных Договором о патентной кооперации от 19 июня 1970 г., Инструкцией к Договору о патентной кооперации от 19 июня 1970 г., Административной инструкцией к Договору о патентной кооперации, а также постановлением Правительства Российской Федерации от 10 декабря 2008 г. N 941 "Об утверждении Положения о патентных и иных пошлинах за совершение юридически значимых действий, связанных с патентом на изобретение, полезную модель, промышленный образец, с государственной регистрацией товарного знака и знака обслуживания, с государственной регистрацией и предоставлением исключительного права на наименование места происхождения товара, а также с государственной регистрацией отчуждения исключительного права на результат интеллектуальной деятельности или средство индивидуализации, залога исключительного права, предоставления права использования такого результата или такого средства по договору, перехода исключительного права на такой результат или такое средство без договора" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, N 51, ст. 6170; 2020, N 23, ст. 3681);
подача и рассмотрение заявки, предусмотренной нормативными правовыми актами национальных и региональных патентных ведомств, выдачу охранных документов и поддержание заявок или охранных документов (патентов, свидетельств) в силе и связанные с ними затраты на оплату пошлин;
подготовка, подача международной заявки и делопроизводство в отношении нее;
подготовка, подача национальной и (или) региональной заявки, оформленной в соответствии с нормативными правовыми актами национальных или региональных патентных ведомств, и делопроизводство в отношении такой заявки;
международная регистрация товарного знака в соответствии с Мадридским соглашением о международной регистрации знаков от 14 апреля 1891 г., Общей инструкцией к Мадридскому соглашению о международной регистрации знаков и Протоколом к этому соглашению от 1 апреля 2016 г., Административной инструкцией по применению Мадридского соглашения о международной регистрации знаков и Протоколом к ней от 1 января 2008 г. и связанные с ней затраты на оплату пошлин;
подготовка, подачазаявки на международную регистрацию товарного знака и делопроизводство в отношении такой заявки;
получение международной регистрации промышленного образца в соответствии с Женевским актом Гаагского соглашения о международной регистрации промышленных образцов, Общей инструкцией к Акту 1999 г. и Акту 1960 г. Гаагского соглашения от 1 января 2017 г., Административной инструкцией по применению Гаагского соглашения от 1 июля 2014 г. и связанные с ней затраты на оплату пошлин;
подготовка и подача заявки на международную регистрацию промышленного образца и делопроизводство в отношении такой заявки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Тульского регионального фонда "Центр поддержки предпринимательства" от 1 апреля 2024 г. N ЦПЭ-93 "Об утверждении новой редакции Порядка предоставления услуг по поддержке экспортной деятельности субъектам малого и среднего предпринимательства Тульской области в рамках реализации мероприятия «Функционирование Центра поддержки экспорта»".
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Расходы субъекта малого и среднего предпринимательства на оплату пошлин оплачиваются Центром в полном объеме, расходы на оплату услуг по подготовке, подаче заявки и делопроизводству оплачиваются на условиях софинансирования: 70% расходов оплачивается Центром, 30% - субъектом малого и среднего предпринимательства.