Назначение
Содействие в организации и осуществлении транспортировки товаров СМСП, предназначенных для экспорта на внешние рынки, оказывается при условии, что СМСП не получал средства из федерального бюджета или бюджета субъекта РФ на возмещение одних и тех же затрат на основании иных правовых актов РФ.
Услуга ппредоставляется СМСП на условиях софинансирования . При этом расходы ЦПЭ составляют не более 80% затрат, связанных с осуществлением транспортировкитоваров СМСП до границы Российской Федерации и не могут превышать 1 млн рублей в 1 календрный год.
Услуга оказывается при наличии у СМПС заключенного экспортного контракта, предусматривающего обязанности СМСП по осуществлению транспортировки продукции иностранному покупателю.
Содержание услуги:
содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции;
погрузочно-разгрузочные работы;
перегрузки с одного транспорта на другой;
сортировка;
консолидация;
разукрупнение;
маркировка;
паллетирование;
переупаковка продукции.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Тульского регионального фонда "Центр поддержки предпринимательства" от 1 апреля 2024 г. N ЦПЭ-93 "Об утверждении новой редакции Порядка предоставления услуг по поддержке экспортной деятельности субъектам малого и среднего предпринимательства Тульской области в рамках реализации мероприятия «Функционирование Центра поддержки экспорта»".
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Данная услуга предоставляется СМСП на условиях софинансирования: Центр оплачивает до 80% затрат, связанных с осуществлением транспортировки продукции по территории РФ, а СМСП - от 20%.