Назначение
ВЭБ.РФ осуществляет гарантийную поддержку в рамках следующих инструментов:
гарантии (включая резервные аккредитивы Stand-by);
поручительство;
подтверждение непокрытых аккредитивов;
межбанковское рамбурсирование;
гарантия исполнения обязательств по проектному финансированию;
гарантия обеспечения исполнения обязательств по кредиту;
открытие непокрытого аккредитива.
ВЭБ.РФ поддерживает проекты, соответствующих основным направлениям инвестиционной деятельности ВЭБа, установленным
Меморандумом
, а также следующим критериям:
срок окупаемости проекта - более 1 года;
общая стоимость проекта - более 1 млрд. рублей;
минимальный размер предоставляемых ВЭБ гарантий, поручительств устанавливается в размере 0,5 млрд. рублей или в размере суммы в иностранной валюте, эквивалентной 0,5 млрд. рублей.
Поручительство ВЭБ.РФ упрощает бизнесу доступ к банковским кредитам. Если по какой-либо причине заемщик не в состоянии выплатить долг, ВЭБ.РФ обязуется покрыть от 50 до 90% кредита.
Программы предусматривают оказание государственной поддержки в рамках двух программ:
поддержка предприятий реального сектора (не вошедших в программы поддержки предприятий малого и среднего бизнеса и системообразующих организаций) в рамках отраслей обрабатывающей промышленности, АПК, ИТ сектора, транспорта на цели завершения инвестиционных проектов
приобретение приоритетной для импорта продукции
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 17.05.2007 № 82-ФЗ «О банке развития»;Меморандум о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23.07.2018 № 1510-р.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Железнодорожная промышленность
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
1
Дополнительная информация
Гарантия ВЭБ.РФ, номинированная в российских рублях, относится ко II группе активов - коэффициент риска при расчете норматива достаточности капитала (Н 1) составляет 20%.
Гарантия ВЭБ.РФ по проектному финансированию относится
к обеспечению I категории (590-П).
Основные направления инвестиционной деятельности ВЭБ.РФ:
Развитие инфраструктуры и устранение инфраструктурных ограничений экономического роста.
Развитие производства высоких переделов, высокотехнологичного производства и производства продукции с высокой добавленной стоимостью.
Развитие инноваций.
Развитие особых экономических зон, свободных экономических зон и иных территорий.
Внедрение наилучших доступных технологий.
Повышение эффективности использования природных ресурсов, охрана окружающей среды и улучшение экологической обстановки.
Технологическая модернизация организаций оборонно-промышленного комплекса.
Участие в реализации национальных проектов (программ), государственных программ, федеральных целевых программ, предусмотренных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
Участие в реализации проектов на принципах государственно-частного партнерства, муниципально-частного партнерства.
Приоритетные отрасли
Обрабатывающая промышленность.
Строительство.
Связь и телекоммуникации, информационные технологии и технологии обработки данных.
Научно-инновационный комплекс.
Образование.
Здравоохранение.
Сельское хозяйство (агропромышленный комплекс).
Сбор, обработка и утилизация отходов, экологический сектор экономики.
Производство компаниями оборонно-промышленного комплекса гражданской продукции и продукции двойного назначения, развитие транспортной инфраструктуры двойного назначения.
Отрасли экономики, в которых реализуются национальные проекты по направлениям, предусмотренным «майскими указами».