Назначение
Экспортный акселератор - это система образовательных, финансовых и нефинансовых мер, направленных на поддержку и ускоренное развитие экспортной деятельности компаний, в том числе не осуществлявших экспортных поставок ранее.
Экспортный форсаж
Комплексная услуга по обеспечению участия СМСП в акселерационных программах по развитию экспортной деятельности.
Организация участия СМСП в акселерационной программе «Экспортный форсаж», разработанной Школой РЭЦ. Услуга предоставляется на безвозмездной основе.
Акселератор «Экспортеры 2.0» совместно с МШУ Сколково
Многоотраслевой акселератор. Участие платное. Стоимость участия в программе составляет
700 000 руб.
за каждого участника от компании. Центр поддержки экспорта Тульской области
софинансирует 80% стоимости
участия экспортно-ориентированных субъектов малого и среднего предпринимательства Тульской области в программе при условии оплаты 20% стоимости со стороны субъекта МСП и участия от него в акселерационной программе не менее 2 представителей.
Акселератор ФРИИ
Программа акселерации для тульских IT-предпринимателей.
Участие платное. 80% стоимости субсидирует правительство Тульской области. Отбор осуществляется на конкурсной основе.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ ЦПЭ-94 от 01.04.2024 Об утверждении Порядка предоставления Комплексной услуги по обеспечению участия субъектов малого и среднего предпринимательства в акселерационных программах по развитию экспортной деятельности в рамках реализации мероприятия «Функционирование Центра поддержки экспорта».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Обучающие мероприятия проводятся на безвозмездной основе (бесплатно).