Назначение
Возмещение части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на транспортировку продукции для организации экспортных поставок продукции.
Размер субсидии определяется исходя из суммы фактических затрат на транспортировку продукции субъектов малого и среднего предпринимательства для организации экспортных поставок, но не более 80 процентов от суммы фактически произведенных и документально подтвержденных расходов за вычетом налога на добавленную стоимость и не более 1 млн рублей на один субъект малого и среднего предпринимательства либо группу связанных субъектов малого и среднего предпринимательства, в пределах лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных в областном бюджете на данные цели в текущем финансовом году
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Белгородской области от 21 февраля 2022 года №75-пп О финансовой поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства в рамках мероприятия «Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на транспортировку продукции для организации экспортных поставок» (в редакции от 12 февраля 2024 года № 52-пп)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии определяется исходя из суммы фактических затрат на транспортировку продукции субъектов малого и среднего предпринимательства для организации экспортных поставок, но не более 80 процентов от суммы фактически произведенных и документально подтвержденных расходов за вычетом налога на добавленную стоимость и не более 1 млн. рублей на один субъект малого и среднего предпринимательства либо группу связанных субъектов малого и среднего предпринимательства, в пределах лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных в областном бюджете на данные цели в текущем финансовом году, и рассчитывается по формуле:
Vсубсидии = Sзатрат x 0,8, при этом Vсубсидии <= 1 млн. рублей, где:
Vсубсидии - размер субсидии;
Sзатрат - сумма фактических затрат на транспортировку продукции.