Назначение
В рамках Программы осуществляется возмещение (компенсация) части затрат Заявителя на реализацию Проектов по уплате процентов по кредитам (далее – компенсация процентов по кредитам) в соответствии со следующими условиями.
Основные условия Программы:
1. Целевое использование кредитов, по которым компенсируются расходы на уплату процентов – инвестиционные нужды;
2. Отчетный период, за который компенсируются расходы на уплату процентов по кредитам – истёкший календарный год;
3. Максимальная средневзвешенная сумма задолженности по кредитам на одного Заявителя за Отчетный период – 20.000.000 (Двадцать миллионов) рублей;
4. Сумма процентов по кредитам, подлежащих компенсации – сумма части фактически понесённых затрат на уплату процентов по кредитам за Отчетный период из расчета 4 (Четыре) процента годовых, но не выше фактической процентной ставки по кредитному договору. Максимальная сумма процентов по кредитам, которая может быть выплачена одному Заявителю за один Отчетный период – 800.000 (Восемьсот тысяч) рублей;
5. Дата подачи заявлений и документов на предоставление Компенсации процентов по Кредитам (далее – Заявления) определяется решением Наблюдательного совета Фонда. Период подачи Заявлений – в течение 45 календарных дней с даты, установленной Наблюдательным советом Фонда;
6. Период рассмотрения Заявлений (экспертиза документов) на предоставление Компенсации процентов по Кредитам – до 45 календарных дней по истечении периода подачи заявлений и документов, согласно пункту 5. настоящего настоящей Программы»;
7. Период принятия решения о предоставлении Компенсации / отказе в предоставлении Компенсации – до 15 календарных дней по истечении периода рассмотрения Заявлений, согласно пункту 6. настоящей Программы»;
8. Период заключения Соглашения о предоставлении Компенсации процентов по кредитам и фактической выплаты Компенсации процентов по кредитам – до 30 дней с момента принятия решения согласно пункту 7. настоящей Программы»;
9. Результатом реализации Проекта на дату подачи Заявления должен являться рост объемов выпуска и реализации промышленной продукции, предусмотренной в Приложении к настоящему Порядку.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Возмещение (компенсация) части затрат в рамках региональной программы «Проекты импортозамещения региона». Протокол №22 УТВЕРЖДЕННЫЙ Наблюдательным советом Фонда развития промышленности Иркутской области «30» апреля 2020 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Источники финансирования Программы:
-возмещения (компенсации) из областного бюджета в соответствии с доведенными лимитами в рамках Подпрограммы «Развитие промышленности в Иркутской области» на 2019-2024 годы Государственной программы Иркутской области «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2019-2024 годы, утвержденной Постановлением Правительства Иркутской области 12 ноября 201 года № 828-пп, в случае принятия положительного решения по предоставлению дополнительного финансирования в рамках указанной подпрограммы в 2020 году.
Ограничения выплаты компенсации процентов по кредитам Заявителя
Компенсация процентов по кредитам не может быть выплачена Заявителю в следующих случаях:
- по инвестиционным кредитам Заявителя, не связанным с реализацией Проекта в целях выпуска промышленной продукции согласно Приложению;
- по прочим привлеченным кредитным ресурсам Заявителя (в том числе на пополнение оборотных средств, на рефинансирование кредитов, по лизинговым и факторинговым сделкам, займам, долговым ценным бумагам и распискам);
- в случае нарушения сроков подачи Заявления и требуемых документов по инвестиционным кредитам Заявителя;
- в случае, когда в результате реализации Проекта Заявителя отсутствует рост объемов выпуска и реализации промышленной продукции, предусмотренной в Приложении к настоящему Порядку, на дату подачи Заявления;
- в случае несоответствия требованиям, предъявляемым к Заявителю.