Назначение
В соответствии с Программой производится Компенсация части затрат Заявителя на транспортировку произведенной продукции в целях реализации её за пределы Иркутской области в другие регионы Российской Федерации, а также в пределах Иркутской области с целью исполнения Государственного контракта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол заседания Наблюдательного совета Фонда развития промышленности Иркутской области №26 от 13.04.2021 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
В рамках Программы осуществляется Компенсация части затрат Заявителя на транспортировку продукции в соответствии со следующими условиями:
Компенсируется сумма транспортных затрат на доставку продукции до потребителя. Размер компенсации (P) определяется по формуле: P = S x 0,5≤ C≤L, где
S - сумма фактических затрат организации на транспортировку продукции за период поставок;
C - предельные субсидируемые значения затрат организации в размере 10 (десяти) процентов стоимости поставляемой продукции за период поставок;
L - предельный размер компенсации, предоставляемой одной организации в соответствующем году, который не должен превышать 500 000, 00 (пятисот тысяч) рублей.
Компенсируется часть затрат на перевозку автомобильным, железнодорожным, водным и авиационным транспортом;
Отчетный период, за который компенсируется часть затрат за транспортировку продукции – истёкший календарный год
Дополнительная информация
Принятие решения о предоставлении Компенсации/отказе в предоставлении компенсации относится к исключительной компетенции Уполномоченного органа Фонда. Функции уполномоченного органа Фонда выполняет Наблюдательный совет Фонда развития промышленности Иркутской области.