Назначение
Субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющим деятельность в сфере производства товаров (работ, услуг), на возмещение части затрат, связанных с приобретением оборудования  предоставляются участникам отбора, осуществляющим деятельность по приоритетным направлениям деятельности малого и среднего предпринимательства, в соответствии с заявкой из расчета не более 50 процентов произведенных участником отбора затрат, при этом размер субсидии не может превышать 2500 тысяч рублей по одной заявке.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Курской области от 25.04.2012 № 392-па «Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющим деятельность в сфере производства товаров (работ, услуг), на возмещение части затрат, связанных с приобретением оборудования»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Возмещение 50% произведенных участником отбора затрат, но не более 2,5 млн. рублей
Дополнительная информация
Объем бюджетных средств по мере поддержки в пределах, предусмотренных в бюджете Курской области на текущий финансовый год. Государственная поддержка в виде предоставления субсидий предоставляется субъектам малого и среднего предпринимательства, состоящим в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства (https://rmsp.nalog.ru).