Назначение
ВЭБ.РФ осуществляет финансовую и нефинансовую поддержку инвестиционных проектов реализуемых на территории моногородов.
В рамках действующих условий инициаторы инвестиционных проектов могут привлечь льготное заемное финансирование от 5 млн. до 1 млрд рублей в целях реализации инвестиционных проектов на территории моногородов.
Заемщик – инициатор инвестиционного проекта в моногороде.
Базовые условия финансирования:
от 5 млн. до 1 млрд. рублей под 1 % годовых на срок до 15 лет, при условии предоставления гарантии Корпорации МСП и/или банковской гарантии в качестве обеспечения.
от 250 млн. до 1 млрд. рублей под 5 % годовых на срок до 15 лет, при предоставлении иного обеспечения в соответствии с требованиями ВЭБ.РФ.
Специальные продукты (условия для моногородов с режимом ЧС федерального характера):
от 5 млн. до 50 млн. рублей под 0 % годовых на срок до 4 лет - на текущую деятельность (при условии предоставления гарантии Корпорации МСП и/или банковской гарантии в качестве обеспечения).
от 5 млн. до 250 млн. рублей под 0 % годовых на срок до 15 лет - на капитальные вложения (при условии предоставления гарантии Корпорации МСП и/или банковской гарантии в качестве обеспечения).
Софинансирование проектов на безвозвратной основе:
на объекты инфраструктуры и инвест. проекты: максимальная сумма средств ВЭБ.РФ - 750 млн. рублей (до 95 % стоимости объекта инфраструктуры);
на объекты инфраструктуры для реализации концессионных соглашений, соглашений ГЧП и МСП: максимальная сумма средств ВЭБ.РФ - 750 млн. рублей (до 95 % стоимости объекта инфраструктуры).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 17.05.2007 № 82-ФЗ «О банке развития»;
Меморандум о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23.07.2018 № 1510-р
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Железнодорожная промышленность
Внутренняя торговля
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1