Назначение
Региональный фонд предоставляет займы от 4 % до 5 % годовых на реализацию проектов в рамках программы «Оборотные средства».
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Оборотные средства»:
сумма займа – до 10 млн. рублей;
срок займа – не более 1 года;
софинансирование со стороны заявителя не требуется;
процентная ставка: от 4 % до 5 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Республики Марий Эл редакция 2.0 от 07.12.2023 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Оборотные средства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – до 10 млн. руб.