Назначение
Освобождаются от налогообложения налогом на имущество:
1) согласно пункту 1 статьи 3 Закона 59-З:
организации - юридические лица, вложившие в строительство объекта социальной инфраструктуры частные инвестиции в размере не менее 100 млн. рублей;
2) согласно пункту 3 статьи 3 Закона 59-З:
организации - юридические лица, реализующие на территории Республики Марий Эл инвестиционные проекты с привлечением инвестиций на сумму более 100 млн. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Марий Эл от 27 октября 2011 г. № 59-З "О регулировании отношений в области налогов и сборов Республики Марий Эл"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Освобождение от налоообложения налогом на имущество