Назначение
Предоставление субсидий из республиканского бюджета на возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства, связанных с уплатой первого взноса (аванса) по договорам лизинга, заключенным в рамках реализации предпринимательского проекта и предусматривающим переход права собственности на предмет лизинга к лизингополучателю по источении срока действия указанного договора.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Бурятия от 24 июня 2022 г. №378 " Об утверждении Порядков предоставления субсидий из республиканского бюджета на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства".
Порядок предоставления субъектам малого и среднего предпринимательства субсидий из республиканского бюджета на возмещение части затрат, связанных с уплатой первого взноса (аванса) по договорам лизинга.
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Бурятия
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии по лизинговым платежам предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства в объеме не более 50 процентов понесенных затрат и в сумме, не превышающей 10 млн. руб. на заявителя.
Предельный размер предоставляемой Субсидии ограничивается в соответствии с количеством создаваемых рабочих мест:
- субсидии до 1000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения рабочих мест;
- субсидии от 1000 тыс. рублей до 3000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее двух рабочих мест;
- субсидии от 3000 тыс. рублей до 5000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее трех рабочих мест;
- субсидии от 5000 тыс. рублей до 7000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее пяти рабочих мест;
- субсидии от 7000 тыс. рублей до 10000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее семи рабочих мест.
Дополнительная информация
Субъектам малого и среднего предпринимательства, подпадающим под действие норм, предусмотренных частью 3 и частью 4, пунктом 4 части 5 статьи 14 Федерального закона от 24.07.2007 N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", Субсидии не предоставляются.