Назначение
Субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение затрат на оплату электроэнергии, потребленной на производственные нужды в сфере переработки отходов (вторичного сырья), предоставляются в объеме не более 50 процентов понесенных затрат.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Бурятия от 24 июня 2022 г. № 378 "об утверждении порядков предоставления субсидий из республиканского бюджета на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства".
Порядок предоставления субъектам малого и среднего предпринимательства субсидий из республиканского бюджета на возмещение части затрат на оплату электроэнергии, потребленной на производственные нужды в сфере переработки отходов (вторичного сырья).
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Бурятия
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства в объеме не более 20 процентов понесенных затрат и в сумме, не превышающей 10 млн. рублей на заявителя.
Предельный размер предоставляемой Субсидии ограничивается в соответствии с количеством создаваемых рабочих мест:
- субсидии до 1000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения рабочих мест;
- субсидии от 1000 тыс. рублей до 3000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее двух рабочих мест;
- субсидии от 3000 тыс. рублей до 5000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее трех рабочих мест;
- субсидии от 5000 тыс. рублей до 7000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее пяти рабочих мест;
- субсидии от 7000 тыс. рублей до 10000 тыс. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее семи рабочих мест.
Дополнительная информация
Субъектам малого и среднего предпринимательства, подпадающим под действие норм, предусмотренных частью 3 и частью 4, пунктом 4 части 5 статьи 14 Федерального закона от 24.07.2007 N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", Субсидии не предоставляются.
В случае ведения субъектом малого и среднего предпринимательства нескольких видов деятельности возмещаются затраты по электроэнергии, потребленной на переработку отходов (вторичного сырья), подтвержденные документами по раздельному учету электроэнергии.