Назначение
Снижение ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в окружной бюджет, до величины:
13,5%*
для организаций, включенных в Перечень организаций, осуществляющих реализацию приоритетных инвестиционных проектов на территории автономного округа (далее - Перечень), чьи инвестиционные проекты отнесены к категории "Стратегические проекты";
14,5%*
для организаций, включенных в Перечень, чьи инвестиционные проекты отнесены к категории "Значимые проекты";
15,5%
для организаций, включенных в Перечень, чьи инвестиционные проекты отнесены к категории "Социальные проекты".
13,5%
для организаций, осуществляющих деятельность по обработке древесины и производству изделий из дерева и пробки, кроме мебели, если по результатам работы отчетного (налогового) периода выручка от осуществления указанной деятельности составляет 70 и более процентов общей суммы выручки от реализации продукции (работ, услуг);
13,5%**
для организаций, получивших статус резидента Арктической зоны Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2020 года N 193-ФЗ "О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации" и являющихся резидентом промышленного парка регионального значения, в отношении которого после 01 января 2021 года принято решение о соответствии требованиям к промышленным паркам регионального значения, утвержденным постановлением Правительства автономного округа;
0%***
для управляющих компаний промышленных парков регионального значения, в отношении которых после 01 января 2021 года принято решение о соответствии требованиям к промышленным паркам регионального значения и управляющим компаниям промышленных парков регионального значения, утвержденным постановлением Правительства автономного округа.
Организации представляют в уполномоченный исполнительный орган государственной власти автономного округа информацию для оценки эффективности применения налоговых льгот (пониженных ставок налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в окружной бюджет) за налоговый период, а также сведения о суммах средств, высвобожденных в связи с применением пониженной ставки налога на прибыль организаций, в соответствии с порядком и формой, которые установлены нормативным правовым актом Правительства автономного округа.
* Дополнительные требования для организаций:
постановка на учет по месту нахождения организации в налоговых органах на территории автономного округа;
уплата (перечисление) в консолидированный бюджет автономного округа минимальной суммы налога на доходы физических лиц (далее - НДФЛ), определяемой в порядке, установленном частью 1 статьи 1 Закона Ямало-Ненецкого автономного округа от 25 сентября 2008 г. N 77-ЗАО;
обеспечение ежегодного роста исчисленного налога на прибыль организаций в окружной бюджет не ниже уровня, определяемого постановлением Правительства автономного округа.
** Пониженная ставка налога на прибыль организаций применяется в течение десяти следующих подряд налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашения об осуществлении инвестиционной деятельности в Арктической зоне Российской Федерации, с учетом пункта 6 статьи 284.4 Налогового кодекса Российской Федерации, но не более срока действия указанного соглашения;
*** Пониженная ставка налога на прибыль организаций применяется в течение пяти следующих подряд налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашения об осуществлении инвестиционной деятельности в Арктической зоне Российской Федерации, с учетом пункта 6 статьи 284.4 Налогового кодекса Российской Федерации, но не более срока действия указанного соглашения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон ЯНАО от 25 сентября 2008 г. N 77-ЗАО "О налоге на прибыль организаций, подлежащем зачислению в окружной бюджет"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ямало-Ненецкий автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
Снижение ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в окружной бюджет, в пределах от 0% до 15,5% (ставка налога, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов РФ, согласно п. 1 ст. 284 Налогового кодекса РФ составляет 17%)