Назначение
Государственная поддержка за счет окружного бюджета представляется в виде субсидии предоставляются на безвозмездной основе в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных законом автономного округа об окружном бюджете на очередной финансовый год на реализацию комплекса мер по поддержке предприятий лесопромышленного комплекса автономного округа.
Субъект поддержки:
ЮЛ, осуществляющее деятельность в сфере лесопромышленного комплекса ЯНАО.
Способ предоставления:
субсидия предоставляется по итогам конкурсных мероприятий и на основании заключенного соглашения между департаментом экономики ЯНАО и указанным субъектом на возмещение части затрат, связанных с производством пиломатериала или строительных конструкций из дерева, используемых для деревянного домостроения на территории ЯНАО. Категории, критерии отбора получателей субсидии, условия предоставления и возврата субсидий утверждены постановлением Правительства ЯНАО от 08.05.2018 № 501-П.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства ЯНАО № 501-П "О государственной поддержке лесопромышленного комплекса Ямало-Ненецкого автономного округа"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ямало-Ненецкий автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субъектам государственной поддержки, осуществляющим производство пиломатериала, предоставляются следующие виды субсидий:
а) субсидия на возмещение части затрат на производство пиломатериала. Размер субсидии определяется по формуле:
Рсуб1 = Vпр * Нп,
где:
Рсуб1 - размер субсидии на возмещение части затрат на производство пиломатериала, руб.;
Vпр - объем произведенного пиломатериала, куб. м.
Объем произведенного пиломатериала, принимаемый для расчета размера субсидии, подлежащей предоставлению получателю субсидии, - объем пиломатериала, оприходованный на склад готовой продукции в субсидируемый период, подтвержденный в стоимостном и физическом выражении документально: оборотно-сальдовой ведомостью по счету учета готовой продукции, актами (накладными) сдачи готовой продукции на склад, иными документами, предусмотренными учетной политикой юридического лица;
Нп - норматив возмещения затрат на производство пиломатериала, руб./куб. м.
Норматив возмещения затрат на производство пиломатериала устанавливается в размере 5 500 руб./куб. м (без НДС);
б) субсидия на возмещение части затрат на перевозку пиломатериала автомобильным и (или) водным транспортом между населенными пунктами автономного округа с целью реализации потребителю. Размер субсидии определяется по формуле:
Рсуб2 = Vреализ. * Нт.трансп.,
где:
Рсуб2 - размер субсидии на возмещение части затрат на перевозку пиломатериала автомобильным и (или) водным транспортом между населенными пунктами автономного округа с целью реализации потребителю, руб.;
Vреализ. - объем реализованного пиломатериала, куб. м.
Объем реализованного пиломатериала, принимаемый для расчета размера субсидии, подлежащей предоставлению получателю субсидии, - объем пиломатериала, отгруженный и полностью оплаченный потребителем в субсидируемом периоде, что подтверждено в физическом и стоимостном выражении документально: оборотно-сальдовой ведомостью по счету учета реализованной продукции, договорами купли-продажи, счетами, счетами-фактурами, накладными, документами, подтверждающими оплату реализованного пиломатериала, и иными документами, предусмотренными учетной политикой юридического лица. Договор купли-продажи должен содержать обязательства производителя пиломатериала по его доставке потребителю автомобильным и (или) водным транспортом между населенными пунктами автономного округа с указанием маршрута протяженностью не менее 300 км, объема пиломатериала, подлежащего транспортировке до потребителя;
Hт.трансп. - норматив возмещения затрат на перевозку 1 куб. м пиломатериала автомобильным и (или) водным транспортом между населенными пунктами автономного округа, руб./куб. м.
Норматив возмещения затрат на перевозку 1 куб. м пиломатериала автомобильным и (или) водным транспортом между населенными пунктами автономного округа с целью реализации потребителю устанавливается в размере 3 000 руб./куб. м.
Субъектам государственной поддержки, осуществляющим производство строительных конструкций из дерева, предоставляется субсидия на возмещение части затрат на производство строительных конструкций из дерева. Размер субсидии определяется по формуле:
Рсуб3 = Vпп * Нск,
где:
Рсуб3 - размер субсидии на возмещение части затрат на производство строительных конструкций из дерева, руб.;
Vпп - объем произведенных строительных конструкций из дерева, куб. м.
Объем произведенных строительных конструкций из дерева, принимаемый для расчета размера субсидии, подлежащей предоставлению получателю субсидии, - объем строительных конструкций из дерева, оприходованный на склад готовой продукции в субсидируемый период, подтвержденный в стоимостном и физическом выражении документально: оборотно-сальдовой ведомостью по счету учета готовой продукции, актами (накладными) сдачи готовой продукции на склад и иными документами, предусмотренными учетной политикой юридического лица;
Нск - норматив возмещения затрат на производство строительных конструкций из дерева, руб./куб. м.
Норматив возмещения затрат на производство строительных конструкций из дерева устанавливается в размере 7 000 руб./куб. м.