Назначение
ВЭБ.РФ предоставляет гарантии (поручительства) в целях обеспечения одного из следующих обязательств производителей станкоинструментальной продукции:
обеспечение заявок на участие в закупке либо в торгах;
обеспечение обязательств по договорам поставки, заключенным по результатам закупки либо торгов;
обеспечение обязательств по кредитам (займам) финансирующих организаций, предоставляемым производителям станкоинструментальной продукции для финансирования капитальных затрат, связанных с реализацией инвестиционного проекта, и (или) операционных расходов в целях производства и поставки станкоинструментальной продукции.
Финансирующими организациями признаются кредитные организации, отвечающие установленным требованиям, и ФГАУ "Российский фонд технологического развития".
Право на получение гарантии (поручительства) имеет производитель станкоинструментальной продукции, производящий продукцию по установленному перечню (п.6. Правил).
ИНСТРУМЕНТЫ ВЭБ.РФ:
тендерные гарантии
контрактные гарантии (возврата аванса, исполнения контракта)
кредитные поручительства (по кредитам ком. банков и займам ФРП)
СТАВКА КОМИССИИ:
тендерные и контрактные гарантии – 0,6% годовых от суммы обеспечиваемых обязательств
кредитные поручительства – 1% годовых от суммы обеспечиваемых обязательств
СРОК по кредитным поручительствам: до 16лет
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 21.12.2023 № 2201
"Об утверждении Правил предоставления в 2023 году из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию развития "ВЭБ.РФ" в целях финансирования затрат, связанных с реализацией программы гарантий (поручительств) на льготных условиях производителям станкоинструментальной продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Станкоинструментальная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Дополнительная информация
Особенности программы
упрощенный порядок рассмотрения заявок
лимит ответственности по кредитным поручительствам – 60% основного долга
при реализации инвест проекта размер кредита не должен превышать 85% стоимости проекта, запрет рефинансирования
предоставление кредитных поручительств на основе рамочных соглашений
с финансирующими организациями
Минпромторг России осуществляет одобрение заявок на выдачу гарантий/поручительств.