Назначение
Освобождение от уплаты налога на имущество организаций в отношении имущества, созданного в ходе реализации инвестиционных проектов по созданию на территории Амурской области объектов промышленности строительных материалов, включенных в перечень приоритетных инвестиционных проектов Амурской области, в размере:
100% исчисленного к уплате налога в течение пяти налоговых периодов с месяца, следующего за месяцем постановки налогоплательщиком имущества на учет в качестве объекта основных средств;
50% исчисленного к уплате налога в течение последующих пяти налоговых периодов.
При условии направления высвободившихся от налогообложения средств на текущее содержание данного имущества.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Амурской области от 28.11.2003 № 266-ОЗ "О налоге на имущество организаций на территории Амурской области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Промышленность строительных и нерудных материалов
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения