Назначение
Пониженная ставка налога на прибыль организаций предоставляется о
рганизациям, реализующим на территории области инвестиционные проекты по видам экономической деятельности "сельское хозяйство, охота и лесное хозяйство", "производство пищевых продуктов, включая напитки", "обработка древесины и производство изделий из дерева", "производство машин и оборудования", "производство электрооборудования, электронного и оптического оборудования", "производство транспортных средств и оборудования", "производство кирпича, черепицы и прочих строительных изделий из обожженной глины", "производство цемента, извести и гипса", "производство изделий из бетона, гипса и цемента", в части прибыли, полученной с момента ввода в эксплуатацию объекта инвестиций до конца срока окупаемости данного проекта, но не более чем на три года, при условии направления высвободившихся от налогообложения средств на цели, предусмотренные данными инвестиционными проектами.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Амурской области от 04.10.2010 № 389-ОЗ "О пониженных ставках налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет и об инвестиционном налоговом вычете на территории области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электротехническая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
Пониженная ставка налога на прибыль организаций 13,5%.