Назначение
Для организаций - участников региональных инвестиционных проектов, у
казанных в подпункте 1 пункта 1 статьи
25
9
Налогового кодекса Российской Федерации,
не воспользовавшихся правом на применение налоговой льготы, предусмотренной частью
1
1
ст. 1
Закона Амурской области от 04.10.2010 № 389-ОЗ, в
размере 10 процентов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта, и заканчивая отчетным (налоговым) периодом, в котором разница между суммой налога, рассчитанной исходя из ставки налога в размере 20 процентов, и суммой налога, исчисленного с применением пониженной налоговой ставки налога, установленной настоящей частью, определенная нарастающим итогом за указанные отчетные (налоговые) периоды, составила величину, равную объему осуществленных в целях реализации регионального инвестиционного проекта капитальных вложений, определяемому в соответствии с пунктом 8 статьи 284
3
Налогового кодекса Российской Федерации.
Срок применения пониженной налоговой ставки не может превышать десяти налоговых периодов, следующих подряд.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Амурской области от 04.10.2010 № 389-ОЗ "О пониженных ставках налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, и об инвестиционном налоговом вычете на территории области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электротехническая промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения