Назначение
Пониженная ставка налога на прибыль организаций предоставляется организациям, получившим в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 г. № 473-ФЗ "О территориях опережающего развития в Российской Федерации" статус резидента территории опережающего развития и отвечающим условиям, предусмотренным статьей 284
4
Налогового кодекса Российской Федерации, в размере:
0 процентов в течении пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития;
10 процентов в течение следующих пыти налоговых периодов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Амурской области от 04.10.2010 № 389-ОЗ "О пониженных ставках налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, и об инвестиционном налоговом вычете на территории области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Электротехническая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность строительных и нерудных материалов
Химическая промышленность
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения