Назначение
В соответствии с программой "Проекты лесной промышленности" производится заемное финансирование проектов, реализуемых предприятиями в отраслях лесной промышленности и направленных на модернизацию производства путем приобретения технологического оборудования по обработке древесины
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 5% годовых (базовая ставка), 3% при банковской гарантии поручительстве Корпорации МСП, при покупке российского оборудования на сумму ≥ 50% от суммы займа. Займы предоставляются на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
сумма займа – 20-100 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
Процентная ставка: 5% базовая ставка. 3% при банковской гарантии поручительстве Корпорации МСП, при покупке российского оборудования на сумму ≥ 50% от суммы займа
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-151 Редакция 2.1 от 15.11.2022 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Брянская область
Регулярность оказания меры поддержки
не более 2 раз в год
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
От 20 до 100 млн. руб.