Назначение
Подтверждение соответствия индустриального (промышленного) парка и его управляющей компании требованиям Минпромторга России позволяет им войти в федеральный реестр и получать меры поддержки и льготы на федеральном и региональном уровнях.
Подтверждение соответствия требованиям осуществляется каждые 5 лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 04.08.2015 N 794 "Об индустриальных (промышленных) парках и управляющих компаниях индустриальных (промышленных) парков"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе