Назначение
Программа поддержки быстрорастущих высокотехнологичных, инновационных компаний («газелей») реализуется в соответствии с паспортом национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» совместно с представителями органов власти и институтов развития в сфере инноваций.
В целях оказания поддержки быстрорастущим высокотехнологичных компаниям («газелям») АО «Корпорация «МСП» совместно с институтами развития:
утвержден план мероприятий (дорожная карта) по оказанию поддержки субъектам МСП высокотехнологичных секторов экономики, в том числе внедряющим инновации, осуществляющим проекты в сфере импортозамещения и (или) производящим экспортную продукцию и услуги;
создана рабочая группа и экспертный совет по вопросам оказания поддержки субъектам МСП высокотехнологичных секторов экономики;
утверждены критерии и регламент отбора «газелей» в целях консолидации основных мер поддержки, оказываемых институтами развития.
Финансовая поддержка включает:
гарантии и поручительства АО «Корпорация «МСП» и (или) АО «МСП Банк» в случае, когда компании не хватает собственного обеспечения;
льготные кредиты (в т.ч. в рамках Программы стимулирования кредитования);
информационную поддержку в получении грантов Фонда содействия инновациям, РФПИ и других институтов развития.
Поддержка в части расширения доступа к закупкам включает:
предоставление информации о закупках, планируемых крупнейшими заказчиками, по основным видам деятельности и (или) производимой продукции;
информирование крупнейших заказчиков о деятельности компаний и производимой ей продукции;
организация встреч с крупнейшими заказчиками, включая участие в мероприятих крупнейших заказчиков.
Прочая поддержка включает правовую и консультационную, информационно-маркетинговую, имущественную поддержку,  поддержку в сфере экспорта (в т.ч. реализуемую при участии АО «РЭЦ»), а также льготный лизинг.
Поддержка оказывается по принципу «одного окна»: https://monitoring.corpmsp.ru/#gazelle/registration/source/site/
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Программа Корпорации МСП поддержки быстрорастущих высокотехнологичных, инновационных компаний («газелей»)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)