Назначение
Предоставление субсидий юридическим лицам на возмещение части затрат по реализации программ, направленных на создание, модернизацию и сохранение рабочих мест, профессиональную реабилитацию инвалидов, обеспечение безопасных и благоприятных условий труда.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Липецкой области от 7 ноября 2013 года № 500 "Об утверждении государственной программы Липецкой области "Модернизация и инновационное развитие экономики Липецкой области".
Приказ Управления инвестиций и инноваций Липецкой области от 30.04.2021 г. №44-ОД «Об утверждении Порядка предоставления субсидий юридическим лицам на возмещение части затрат по реализации программ, направленных на создание, модернизацию и сохранение рабочих мест, профессиональную реабилитацию инвалидов, обеспечение безопасных и благоприятных условий труда»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Электротехническая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Что вы можете получить
Возмещению подлежат затраты на: приобретение технологического оборудования, расходных материалов, проведение монтажа и пусконаладочных работ, необходимых для ввода в эксплуатацию оборудования, технических средств и развитие инфраструктуры для обеспечения безопасных и благоприятных условий труда инвалидов на производстве. Субсидии представляются в размере фактически понесенных затрат, но не более объема средств, предусмотренного Законом об областном бюджете.