Назначение
Возможность снижения налоговой ставки для предприятий, осуществляющих деятельность в сфере производства (ОКВЭД 16.29.12, 16.29.13, 23.41, 23.49, 39.99.8), применяющих упрощенную систему налогобложения (УСН): 2% вместо 6% при применении налоговой базы "доходы".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Саратовской области № 152-ЗСО от 25.11.2015 г. (в редакции Закона Саратовской области № 141-ЗСО от 28.11.2022 г.)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)