Назначение
Освобождаются от уплаты налога на имущество:
фармацевтические организации - в отношении имущества, находящегося в собственности Ямало-Ненецкого автономного округа, собственности муниципальных образований и закрепленного за ними на праве оперативного управления;
организации, осуществляющие производство сельскохозяйственной продукции, ее первичную и последующую (промышленную) переработку (в том числе на арендованных основных средствах) в соответствии с перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации, и реализацию этой продукции, при условии, что в доходе от реализации товаров (работ, услуг) доля дохода от реализации этой продукции составляет не менее чем 70 процентов за отчетный (налоговый) период;
организации, осуществляющие первичную и последующую промышленную переработку сельскохозяйственной продукции, произведенной на территории Ямало-Ненецкого автономного округа, в сертифицированную пищевую продукцию и реализацию этой продукции, если в общем доходе от реализации товаров (работ, услуг) общая доля дохода от реализации переработанной ими сельскохозяйственной продукции, а также продукции их переработки в сертифицированную пищевую продукцию по результатам работы отчетного (налогового) периода составляет не менее 70 процентов;
организации, занимающиеся рыболовством, рыбоводством, переработкой и консервированием рыбо- и морепродуктов, если по результатам работы отчетного (налогового) периода выручка от выращивания, лова или переработки рыбо- и морепродуктов составляет 70 и более процентов общей суммы выручки от реализации продукции (работ, услуг);
организации - в отношении имущества, составляющего единый технологический комплекс по добыче и производству сжиженного природного газа. Перечень видов имущества, входящего в состав единого технологического комплекса по добыче и производству сжиженного природного газа, утверждается постановлением Правительства Ямало-Ненецкого автономного округа*
организации, являющиеся субъектами оптового рынка электрической энергии и мощности, в отношении имущества, составляющего единый технологический комплекс по производству электрической энергии и мощности, построенные за счет внебюджетных источников, без финансовой гарантии государства, и введенные в эксплуатацию после 31 декабря 2007 года, на период поставки мощности в "вынужденном режиме". Перечень имущества, входящего в состав единого технологического комплекса электрической энергии и мощности, утверждается постановлением Правительства Ямало-Ненецкого автономного округа;
организации в отношении имущества, используемого для обработки древесины и производства изделий из дерева и пробки, кроме мебели, если по результатам работы отчетного (налогового) периода выручка от осуществления указанной деятельности составляет 70 и более процентов общей суммы выручки от реализации продукции (работ, услуг). Перечень имущества, используемого для обработки древесины и производства изделий из дерева и пробки, кроме мебели, утверждается постановлением Правительства Ямало-Ненецкого автономного округа;
управляющие компании промышленных парков регионального значения, в отношении которых после 01 января 2021 года принято решение о соответствии требованиям к промышленным паркам регионального значения и управляющим компаниям промышленных парков регионального значения (далее - требования к паркам и управляющим компаниям), утвержденным постановлением Правительства Ямало-Ненецкого автономного округа, в отношении имущества, расположенного на территориях соответствующих промышленных парков регионального значения;
организации, основным видом экономической деятельности которых по состоянию на 01 января 2023 года и в течение периода применения льготы является вид экономической деятельности, осуществляемый в соответствии с кодом 35.21 "Производство газа" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) - в отношении автомобильных газонаполнительных компрессорных станций (АГНКС), и объектов, относящихся к автомобильным газонаполнительным компрессорным станциям (АГНКС). Перечень имущества, включая автомобильные газонаполнительные компрессорные станции (АГНКС), и объектов, относящихся к автомобильным газонаполнительным компрессорным станциям (АГНКС), утверждается постановлением Правительства Ямало-Ненецкого автономного округа.
организации - в отношении объектов, включенных в перечень объектов туристской индустрии Ямало-Ненецкого автономного округа.
Снижение
на 50%
исчисленной сумма налога (авансового платежа по налогу) на имущество организаций для:
организаций, включенных в Перечень организаций, осуществляющих реализацию приоритетных инвестиционных проектов на территории Ямало-Ненецкого автономного округа (далее - Перечень), в отношении имущества, созданного и (или) приобретенного ими в сроки реализации инвестиционных проектов, определенные Перечнем**
организаций, получивших статус резидента Арктической зоны Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2020 года N 193-ФЗ "О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации", в отношении имущества, созданного и (или) приобретенного при реализации на территории Ямало-Ненецкого автономного округа инвестиционных проектов в сфере экономической деятельности, предусмотренной разделом N "Деятельность административная и сопутствующие дополнительные услуги" (класс 79) Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), в рамках исполнения соглашений об осуществлении инвестиционной деятельности в Арктической зоне Российской Федерации. Льгота применяется в течение трех лет с даты признания имущества объектом налогообложения.
организаций, являющихся резидентами промышленных парков регионального значения, в отношении которых после 01 января 2021 года принято решение о соответствии требованиям к паркам и управляющим компаниям, утвержденным постановлением Правительства Ямало-Ненецкого автономного округа, в отношении имущества, созданного и (или) приобретенного для осуществления хозяйственной деятельности на территории таких промышленных парков регионального значения.
Налоговые льготы предоставляются при условии предоставления организациями в уполномоченный исполнительный орган Ямало-Ненецкого автономного округа информации для оценки эффективности налоговых льгот за налоговый период, а также сведений о суммах средств, высвобожденных в связи с применением налоговых льгот, в соответствии с порядком и формой, которые установлены постановлением Правительства Ямало-Ненецкого автономного округа.
* срок применения налоговой льготы - не более 12 лет с даты признания имущества объектом налогообложения
** срок применения налоговой льготы - в течение трех лет с даты признания имущества объектом налогообложения при одновременном соблюдении следующих условий: 1) постановка на учет по месту нахождения организации в налоговых органах на территории Ямало-Ненецкого автономного округа; 2) уплата (перечисление) в консолидированный бюджет Ямало-Ненецкого автономного округа минимальной суммы налога на доходы физических лиц (далее - НДФЛ), определяемой в порядке, установленном частью 1 статьи 2.2 Закона ЯНАО от 27 ноября 2003 г. N 56-ЗАО "О налоге на имущество организаций".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон ЯНАО от 27 ноября 2003 г. N 56-ЗАО "О налоге на имущество организаций"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ямало-Ненецкий автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие