Назначение
Предоставление пониженной налоговой ставке по налогу на прибыль, в части зачисления налога в региональный бюджет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Омской области от 24.11.2008 N 1106-ОЗ (ред. от 28.10.2020) "Об установлении пониженной ставки налога на прибыль организаций" (принят Постановлением ЗС Омской области от 13.11.2008 N 410)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие