Назначение
Оказание финансовой поддержки Субъектам МСП, посредством предоставления им инвестиционного кредитования.
Инвестиционный кредит на строительство, ремонт, приобретение основных средств для бизнеса: недвижимости, транспорта, оборудования
Условия кредита:
Сумма кредита: от 10 до 2 000 млн рублей РФ;
Ставка: от 22,5% годовых;
Срок: до 120 месяцев включительно;
Форма кредита; кредит, невозобновляемая кредитная линия.
Обеспечение: по требованию Банка.
Цель кредитования:
приобретение недвижимости, транспортных средств, оборудования и прочих основных средств, используемых для бизнеса;
оплата расходов на модернизацию, реконструкцию и ремонт основных средств;
строительство зданий и сооружений производственного назначения, зданий для осуществления торговой деятельности.
Обеспечение кредита:
для юридических лиц — поручительство собственников бизнеса, для ИП — поручительство не требуется
залог объектов недвижимости
залог транспортных средств
иные виды обеспечения в соответствии с условиями кредитования МСП Банка
Характеристики меры
Полное наименование НПА
209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)