Назначение
Предоставление субсидий юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений), индивидуальным предпринимателям на возмещение части затрат в связи с производством (реализацией товаров), выполнением работ, оказанием услуг при обеспечении инфраструктурой производственных объектов обрабатывающих производств Омской области
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Омской области от 11.07.2018 N 200-п (ред. от 04.05.2023) "Об утверждении Порядка предоставления за счет средств областного бюджета субсидий на возмещение части затрат в связи с производством (реализацией товаров), выполнением работ, оказанием услуг при обеспечении инфраструктурой производственных объектов обрабатывающих производств Омской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Компенсации подлежит от 85 до 90 % затрат на:
1) приобретение машин и оборудования, предназначенных для обеспечения функционирования инфраструктуры производственных объектов;
2) оплату технологического присоединения производственных объектов к электрическим сетям, централизованным системам водоснабжения и водоотведения, сетям газораспределения, системам теплоснабжения;
3) проведение монтажных (строительно-монтажных) работ, предназначенных для обеспечения функционирования инфраструктуры производственных объектов.