Назначение
Финансовое обеспечение (возмещение) затрат в связи с производством (реализацией) товаров (за исключением подакцизных товаров), выполнением работ, оказанием услуг в сфере добычи природного газа и газового конденсата. Финансовому обеспечению за счет средств субсидии подлежат затраты, планируемые в текущем финансовом году. Возмещению за счет средств субсидии подлежат фактические затраты, произведенные в период с 1 января 2017 года по 31 декабря текущего финансового года
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Омской области от 25.04.2018 N 103-п (ред. от 11.08.2022) "Об утверждении Порядка предоставления субсидий юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим на территории Омской области деятельность в сфере добычи природного газа и газового конденсата"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии, предоставляемой i-му получателю субсидии, рассчитывается следующим образом:
С i = Рзi, но ≤ СОБ;
С i+1 = Рзi+1, но ≤ СОБ – С i;
С i+2 = Рзi+2, но ≤ СОБ – С i – С i+1
Сn = Рзn, но ≤ СОБ – ∑С i , где:
Сi - размер субсидии, предоставляемой i-му получателю субсидии;
Рзi - расчет затрат (расчет планируемых затрат), указанный в заявке i-го получателя субсидии;
(в ред. Постановления Правительства Омской области от 03.10.2018 N 288-п)
i=1... n - количество хозяйствующих субъектов, претендующих на получение субсидии в текущем финансовом году, в соответствии с присвоенными порядковыми номерами по результатам оценки заявок хозяйствующих субъектов;
СОБ - средства областного бюджета, предусмотренные на указанные цели.