Назначение
1) максимальный лимит финансирования на одного СМСП не должен превышать 5 000 000 (пять миллионов) рублей.
2) минимальный срок предоставления микрозайма – 3 (Три) месяца;
3) максимальный срок предоставления Микрозайма– не более 36 (Тридцати шести) месяцев;
4) Процент за использование: при заключении договора микрозайма составляет 5 (пять) %.
После заключения договора микрозайма процентная ставка изменяется:
- в случае подтверждения факта отгрузки первой партий продукции на экспорт и поступления расчетов за отгруженную партию продукции составляет 1%;
- в случае не подтверждения отгрузки первой партии продукции на экспорт – ключевая ставка Банка России, действующая на дату заключения договора микрозайма
5) Возможность отсрочки платежа: по основному долгу сроком до 12 месяцев.
6) Категории получателей: субъекты малого и среднего предпринимательства, созданые в соответствии с законодательством РФ, а также имеющие регистрацию и налоговый учет на территории Омской области, осуществляющие финансово-хозяйственную деятельность сроком не менее 1 (Одного) месяца до даты подачи заявки в Фонд, которые осуществляют деятельность в сфере пищевой и перерабатывающей промышленности, имеют экспортный потенциал и планируют:
- осуществлять экспортные поставки;
- расширять географию экспортных поставок.
7) График погашения: "гибкий", определяется в соответствии с потребностями Заемщика
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления Микрокредитной компанией Омский региональный фонд микрофинансирования субъектов малого и среднего предпринимательства микрозаймов физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», субъектам малого и среднего предпринимательства, организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Показать еще
2
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
1) максимальный лимит финансирования на одного СМСП не должен превышать 5 000 000 (Пять миллионов) рублей;
2) минимальный срок предоставления микрозайма – 3 (Три) месяца;
3) максимальный срок предоставления Микрозайма– не более 36 (Тридцати шести) месяцев;
4) предоставление возможности досрочного погашения части или всей суммы Микрозайма, при условии письменного уведомления Фонда не менее чем за 10 (Десять) календарных дней до даты соответствующего платежа и  получения от Фонда письменного согласия.
5) категории получателей: субъекты малого и среднего предпринимательства, созданые в соответствии с законодательством РФ, а также имеющие регистрацию и налоговый учет на территории Омской области, осуществляющие финансово-хозяйственную деятельность сроком не менее 1 (Одного) месяца до даты подачи заявки в Фонд