Назначение
Предоставление кредитных средств субъектам малого и среднего предпринимательства, для целей пополнения оборотных средств, финансирования ттекущей деятельности и участия в тендере, пополнение оборотных средств (включая выплату заработной платы и прочие платежи, за исключением уплаты налогов и сборов).
Условия кредита:
Сумма кредита: от 30 млн до 2000 млн рублей РФ;
Срок: до 36 месяцев;
Ставка: от 22,5% годовых.
Цель кредитования:
пополнение оборотных средств;
финансирование участия в тендере / конкурсе;
Обеспечение кредита
для юридических лиц — поручительство собственников бизнеса, для ИП — поручительство не требуется;
залог объектов недвижимости;
залог транспортных средств;
залог в виде интеллектуальной собственности;
иные виды обеспечения в соответствии с условиями кредитования МСП Банка.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Обеспечение кредита:
для юридических лиц — поручительство собственников бизнеса, для ИП — поручительство не требуется залог объектов недвижимости
залог транспортных средств
залог в виде интеллектуальной собственности
иные виды обеспечения в соответствии с условиями кредитования МСП Банка