Назначение
1) Программа «Региональная экономика»:
Сумма займа, руб. - свыше 5 000 000 руб. до 10 000 000 руб.;
Срок предоставления займа - от 36 до 60 месяцев;
Возможность предоставления отсрочки по возврату займа - не более 12 (двенадцати) месяцев;
Процентная ставка за пользование займом (в год) - 6 % (Шесть) процентов годовых.;
Категории получателей - юридические лица - субъекты малого и среднего предпринимательства, зарегистрированные на территории Омской области, осуществляющие определенные виды деятельности и соответствующие определенным ОКВЭД, указанные в Программе «Региональная экономика».
2) Программа «Первоочередная поддержка»
Сумма займа, руб. - свыше 5 000 000 руб. до 20 000 000 руб.;
Срок предоставления займа - до 84 месяцев;
Возможность предоставления отсрочки по возврату займа - не более 24 (Двадцати четырех) месяцев;
Процентная ставка за пользование займом (в год) - 6 % (Шесть) процентов годовых;
Категории получателей - юридические лица - субъекты малого и среднего предпринимательства, зарегистрированные на территории Омской области, осуществляющие определенные виды деятельности и соответствующие определенным ОКВЭД, указанные в Программе «Первоочередная поддержка»
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления Микрокредитной компанией Омский региональный фонд микрофинансирования субъектов малого и среднего предпринимательства инвестиционных займов юридическим лицам - субъектам малого и среднего предпринимательства
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
1) Программа «Региональная экономика»:
- Сумма займа, руб. - свыше 5 000 000 руб. до 10 000 000 руб.;
- Срок предоставления займа - от 36 до 60 месяцев;
- Возможность предоставления отсрочки по возврату займа - не более 12 (двенадцати) месяцев;
- Процентная ставка за пользование займом (в год) - 6 % (Шесть) процентов годовых.
- Предоставление возможности досрочного погашения части или всей суммы Инвестиционного займа, при условии письменного уведомления Фонда не менее чем за 10 (Десять) календарных дней до даты соответствующего платежа и получения от Фонда письменного согласия.
2) Программа «Первоочередная поддержка»:
Сумма займа, руб. - свыше 5 000 000 руб. до 20 000 000 руб.;
Срок предоставления займа - до 84 месяцев;
Возможность предоставления отсрочки по возврату займа - не более 24 (Двадцати четырех) месяцев;
Процентная ставка за пользование займом (в год) - 6 % (Шесть) процентов годовых.