Назначение
Субсидии на возмещение части затрат, связанных с приобретением нового оборудования, в том числе с уплатой первоначального взноса по договорам лизинга.
Размер субсидии составляет:
- для субсидий, связанных с приобретением нового оборудования не более 40% фактически произведенных и документально подтвержденных затрат хозяйствующим субъектам, и не может составлять более 15 млн. руб., предоставленных одному получателю;
- для субсидий, связанных с приобретением нового оборудования на условиях лизинга не более 90% фактически произведенных и документально подтвержденных затрат хозяйствующим субъектом, связанных с уплатой первого взноса (аванса) по договорам лизинга, и не может составлять более 15 млн. руб., предоставленных одному полдучателю.
Новое оборудование - промышленная продукция отечественного или иностранного производства, выпущенная не ранее двух лет на момент приобретения, относимая в соответствии с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014 (КПЕС 2008) к классам 26, 27 и 28 (за исключением подкласса 28.3), участвующая в производстве основных видов продукции, не бывшая ранее в употреблении, в соответствии с условиями договора приобретения которой обязательства исполнены в полном объеме.
Максимальный размер предоставляемой субсидии ограничивается в соответствии с количеством создаваемых рабочих мест:
субсидии до 1 млн. рублей - сохранение заявленного значения рабочих мест;
субсидии от 1 лн. рублей до 5 млн. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее 1 рабочего места;
субсидии от 5 млн. рублей ло 10 млн. рублей - сохранение заявленного начения и создание не менее 2 рабочих мест;
субсидия от 10 млн. рублей до 15 млн. рублей - сохранение заявленного значения и создание не менее 4 рабочих мест.
Количество сохраняемых и содаваемых рабочих мест отражаются в паспорте инвестиционного проекта, а также в соглашении о предоставлении субсидии.
В случае представления получателем субсидии документов, подтверждающих понесенные затраты, на сумму большую, чем максимальная сумма субсидии, размер предоставляемой субсидии равен максимальной сумме субсидии.
Субсидия по договорам купли-продажи нового оборудования, приобретенного за иностранную валюту, рассчитывается и предоставляется в рублях исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления получателем субсидии указанных затрат и предъявленных к возмещению.
Субсидированию подлежат фактическипонесенные затраты получателя субсидии по договору (договорам) приобретения нового оборудования, в том числе на условиях лизинга на дату подачи заявки за базовый и текущий год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Об утверждении Порядка предоставления хозяйствующим субъектам субсидий из республиканского бюджета на возмещение части затрат, связанных с приобретением нового оборудования, в том числе с уплатой первоначального взноса по договорам лизинга
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Бурятия
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)