Назначение
Расходы в рамках текущей деятельности Заявителя
Сумма займа от 25-300 млн.рублей. Сумма займа не должна превышать 50% от общей стоимости государственного и муниципального контракта
срок займа от 3-36 месяцев. Срок займа не может превышать срок выполнения работ по контракту, увеличенный на один месяц
5 (пять) процентов годовых на весь срок действия займа
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда развития промышленности Тверской области. Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Оборотный капитал. Строительство."
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)