Назначение
Расходы в рамках текущей деятельности Заявителя
Сумма займа - от 25 до 300 млн руб. Сумма займа не должна превышать 50% (пятьдесят процентов) от общей стоимости государственного (муниципального) контракта;
Срок займа - от 3-36 месяцев;
Процентная ставка - 5 % (пять процентов)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области. Условия и порядок проектов для финансирования по программе "Оборотный капитал. Дорожное строительство"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)