Назначение
Кредит на исполнение государственного контракта по 223-ФЗ, 44-ФЗ или 185-ФЗ.
Условия кредита:
1. Сумма кредита: от 10 млн до 2 000 млн рублей РФ;
2. Срок: до 36 месяцев;
3. Ставка: от 22,5% годовых;
4. Форма кредита: возобновляемая и невозобновляемая кредитная линия;
5. Обеспечение кредита:
для юридических лиц — поручительство собственников бизнеса, для ИП — поручительство не требуется
залог права требования на получение выручки по контракту
иные виды обеспечения в соответствии с условиями кредитования МСП Банка (при отсутствии возможности оформления в залог права требования по контракту)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Обеспечение:
Кредит 1-100 млн рублей (включительно)
1) Обеспечение в виде поручительства (предоставляется на весь срок действия кредитного договора по всем денежным обязательствам Субъекта МСП, возникшим из кредитного договора):
для юридических лиц: поручительство бенефициарных владельцев или акционеров, участников Субъекта МСП (юридических и физических лиц), в совокупности владеющих более 50% уставного капитала Субъекта МСП, на всю сумму обязательств.
для индивидуальных предпринимателей: поручительство физических и (или) юридических лиц и поручительство хотя бы одного близкого родственника на всю сумму обязательств.
2) Залог права требования на получение выручки по контракту, на исполнение которого привлекается кредит АО «МСП Банк» (залоговая стоимость определяется как сумма планируемых к поступлению в рамках контракта платежей, начиная с даты заключения кредитного договора) при условии отсутствия в контракте запретов (ограничений) по уступке и по передаче права требования по получению выручки в залог третьим лицам (при наличии таких запретов (ограничений) требуется предоставление согласия заказчика).
При отсутствии возможности оформления в залог права требования по контракту (вне зависимости от суммы кредита)
И
по кредитам суммой более 30 млн рублей, при рейтинге Заемщика рассчитанного в соответствии с внутренними нормативными документами АО «МСП Банк» ниже чем «BBB» или «Ac», дополнительно предоставляется:
3) Обеспечение в размере не менее 50% суммы основного долга по кредитному договору одним или несколькими видами обеспечения из ниже перечисленных (представляется на срок не менее срока действия кредитного договора по всем денежным обязательствам Субъекта МСП, возникшим из кредитного договора:
- залог недвижимого имущества;
ИЛИ
- залог движимого имущества;
ИЛИ
- поручительство региональных гарантийных организаций;
ИЛИ
- независимая гарантия АО «Корпорация «МСП»;
ИЛИ
- иные виды обеспечения
по решению Уполномоченного органа АО «МСП Банк».
Дополнительные требования к обеспечению по кредитной сделке, согласно п.3) настоящего раздела не устанавливаются при одновременном соблюдении условий:
а) соответствие Заемщика и параметров кредитной сделки требованиям Постановления Правительства РФ от 30.12.2018 №1764 или Программе стимулирования АО «Корпорации МСП»;
б) рейтинг Заемщика, рассчитанный в соответствии с внутренними нормативными документами АО «МСП Банк», определен не ниже, чем «BBB» или «Ac»;
в) у Заемщика отсутствует возможность оформления в залог права требования на получение выручки по контракту.
Кредит 100-500 млн рублей (включительно)
1) Обеспечение в виде поручительства:
для юридических лиц: поручительство бенефициарных владельцев или акционеров,
участников Субъекта МСП (юридических и физических лиц), в совокупности
владеющих более 50% уставного капитала Субъекта МСП, на всю сумму обязательств.
для индивидуальных предпринимателей: поручительство физических и (или) юридических лиц и поручительство хотя бы одного близкого родственника на всю сумму обязательств.
2) Залог права требования на получение выручки по контракту, на исполнение которого привлекается кредит АО «МСП Банк» (залоговая стоимость определяется как сумма планируемых к поступлению в рамках контракта платежей, начиная с даты заключения кредитного договора) при условии отсутствия в контракте запретов (ограничений) по уступке и по передаче права требования по получению выручки в залог третьим лицам (при наличии таких запретов (ограничений) требуется предоставление согласия заказчика).
3) Обеспечение в размере не менее 50% от суммы основного долга по кредитному договору одним или несколькими видами обеспечения из ниже перечисленных (представляется на срок не менее срока действия кредитного договора по всем денежным обязательствам Субъекта МСП, возникшим из кредитного договора):
- залог недвижимого имущества;
ИЛИ
- залог движимого имущества;
ИЛИ
- поручительство региональных гарантийных организаций;
ИЛИ
- независимая гарантия АО «Корпорация «МСП»;
ИЛИ
- иные виды обеспечения по решению Уполномоченного органа АО «МСП Банк».
Как получить кредит:
1.
Зарегистрируйтесь в системе АИС НГС - регистрация займет не более 5 минут:
2.
Заполните заявку на получение кредита - определитесь с необходимой суммой, приложите документы и следите за рассмотрением заявки онлайн;
3.
Получите решение по заявке - информация появится в личном кабинете и на вашей электронной почте;
4.
Подпишите договор онлайн и получите денежные средства - для подписания договора вам понадобится усиленная квалифицированная электронная подпись.