Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановления Правительства Херсонской области от 05.07.2023 № 13-пп Об утверждении Государственной программы Херсонской области "Развитие промышленности Херсонской области" на 2024 - 2026 годы.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство подшипников
Производство музыкального оборудования
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Радиоэлектронная промышленность
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Химическая промышленность
Фармацевтическая промышленность
Тяжелое машиностроение
Судостроительная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Специальное машиностроение
Сельскохозяйственное машиностроение
Промышленность строительных и нерудных материалов
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Производство парфюмерно-косметической продукции
Реабилитационная индустрия
Показать еще
34
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Херсонская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)