Назначение
Субсидия на возмещение части затрат на осуществление технологического присоединения к сетям инженерно-технического обеспечения. Количество технологических присоединений (подключений) к сетям инженерно-технического обеспечения (не менее одного) в период с 1 января текущего финансового года до даты подачи Заявления.
Возмещается:
- 30% от общего объема фактически произведенных и документально подтвержденных затрат с учетом налога на добавленную стоимость для Заявителей, использующих право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика, связанных с исчислением и уплатой налога на добавленную стоимость;
- 36% от общего объема фактически произведенных и документально подтвержденных затрат без учета налога на добавленную стоимость для Заявителей, не использующих право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика, связанных с исчислением и уплатой налога на добавленную стоимость.
Получатель – субъект деятельности в сфере промышленности, осуществляющий деятельность и зарегистрированный на территории Краснодарского края.
Размер Субсидии, предоставляемой одному Заявителю, не может превышать 1,8 млн рублей.
Под затратами, связанными с технологическим присоединением (подключением) к сетям инженерно-технического обеспечения, признается осуществление субъектом деятельности в сфере промышленности расходов, направленных на:
- обеспечение выполнения технических условий на присоединение (подключение) к сетям инженерно-технического обеспечения объектов инженерной инфраструктуры;
- внесение платы за технологическое присоединение (подключение).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента промышленной политики Краснодарского края от 21 июля 2017 года № 73 «Об утверждении порядков предоставления субсидий за счет средств бюджета Краснодарского края в рамках реализации мероприятий государственной программы Краснодарского края «Развитие промышленности Краснодарского края и повышение ее конкурентоспособности», утвержденной постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 30 ноября 2015 года № 1138»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Сроки проведения отбора:
- дата и время начала подачи (приема) Заявок на участие в отборе 19 апреля 2024 г. 16-00 часов;
- дата и время окончания подачи (приема) Заявок на участие в отборе 24 мая 2024 г. 18-00 часов.