Назначение
Целью предоставления Субсидии является возмещение части затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных производств
Компенсируется:
1) для Заявителей, не использующих право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика, связанных с исчислением и уплатой налога на добавленную стоимость:
24% от общего объема фактически понесенных и документально подтвержденных затрат без учета налога на добавленную стоимость, для Заявителей, являющихся участниками национального проекта;
12% от общего объема фактически понесенных и документально подтвержденных затрат без учета налога на добавленную стоимость, для Заявителей, не являющихся участниками национального проекта;
2) для Заявителей, использующих право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика, связанных с исчислением и уплатой налога на добавленную стоимость:
20% от общего объема фактически понесенных и документально подтвержденных затрат с учетом налога на добавленную стоимость, для Заявителей, являющихся участниками национального проекта;
10% от общего объема фактически понесенных и документально подтвержденных затрат с учетом налога на добавленную стоимость, для Заявителей, не являющихся участниками национального проекта.
Получатель – субъект деятельности в сфере промышленности, осуществляющий деятельность и зарегистрированный на территории Краснодарского края.
Размер Субсидии, предоставляемой одному Заявителю, не может превышать 10 млн руб.
В случае если Заявители осуществляли финансирование инвестиционных проектов в том числе за счет займов, предоставленных унитарной некоммерческой организацией «Фонд развития промышленности Краснодарского края» и (или) унитарной некоммерческой организацией – микрокредитной компанией «Фонд микрофинансирования субъектов малого и среднего предпринимательства Краснодарского края» и (или) федеральным государственным автономным учреждением «Российский фонд технологического развития», заемные средства, предоставленные указанными организациями, при расчете Субсидии не учитываются.
В целях Порядка под направлениями затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных производств, признается осуществление субъектом деятельности в сфере промышленности следующих расходов:
- разработку проектной документации;
- проведение экспертизы проектно-сметной документации в соответствии с законодательством Российской Федерации;
- приобретение, изготовление, доставку оборудования;
- строительно-монтажные и пусконаладочные работы, строительство или реконструкцию производственных помещений;
- приобретение исключительных прав на патенты, а также лицензий на использование изобретений, промышленных образцов, полезных моделей и новых технологий, нематериальных активов для реализации инвестиционного проекта;
- обеспечение выполнения норм промышленной и экологической безопасности, при наличии требований к их проведению в проектной документации;
- проектирование, приобретение, строительство объектов инфраструктуры, неразрывно связанных с инвестиционным проектом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента промышленной политики Краснодарского края от 21 июля 2017 года № 73 «Об утверждении порядков предоставления субсидий за счет средств бюджета Краснодарского края в рамках реализации мероприятий государственной программы Краснодарского края «Развитие промышленности Краснодарского края и повышение ее конкурентоспособности», утвержденной постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 30 ноября 2015 года № 1138»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Сроки проведения отбора:
- дата и время начала подачи (приема) Заявок на участие в отборе 19 апреля 2024 г. 16-00 часов;
- дата и время окончания подачи (приема) Заявок на участие в отборе 24 мая 2024 г. 18-00 часов.