Назначение
Центр поддержки экспорта предоставляет поддержку экспортно ориентированным субъектам поддержки (СП) (юридическое лицо/индивидуальный предприниматель, зарегистрированный на территории Тульской области, имеющий вид деятельности, включенный в раздел C общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ок 029-2014 кдес ред 2) путем оказания экспортно ориентированным СП ряда услуг, представленных в Порядке.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Тульского регионального фонда "Центр поддержки предпринимательства" от 18 июля 2023 г. N ЦПЭ-66
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Услуги субъектам поддержки оказываются ЦПЭ на безвозмездной основе в пределах лимитов бюджетных средств, выделенных для реализации мероприятия «Развитие экспорта» государственной программы Тульской области "Улучшение инвестиционного климата Тульской области".
Перечень услуг:
Услуга по сопровождению экспортного контракта.
Содействие в поиске и подборе иностранного покупателя.
Услуга по обеспечению доступа СП к запросам иностранных покупателей на товары (работы, услуги).
Услуга по организации и проведению международных бизнес-миссий.
Услуга по организации и проведению реверсных бизнес-миссий
Услуга по организации участия СП в международных выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации.
Услуга по содействию в размещении СП и (или) товара (работы, услуги) СП на международных электронных торговых площадках
Услуга по содействию в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации юридических лиц, товаров, работ, услуг и предприятий, которым предоставляется правовая охрана за пределами территории Российской Федерации, в том числе услугу по содействию СП в получении комплекса работ (мероприятий), осуществляемых в целях регистрации на внешних рынках объектов интеллектуальной собственности (изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, товарных знаков, наименований мест происхождения товаров и иных).
Содействие в проведении индивидуальных маркетинговых или патентных исследований, включая разработку патентных ландшафтов и проведение патентной технологической разведки исследования иностранных рынков.
Услуга по содействию в организации и осуществлении транспортировки продукции СП, предназначенной для экспорта на внешние рынки.
Содействие в создании на иностранном языке (иностранных языках) и (или) модернизации уже существующего сайта СП в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», содержащего контактную информацию о таком субъекте, а также информацию о производимых им товарах (выполняемых работах, оказываемых услугах) на иностранном языке (иностранных языках), в том числе в продвижении сайта СП в доменных зонах иностранных государств.
Содействие СП в формировании или актуализации коммерческого предложения под целевые рынки и категории товаров (работ, услуг). Коммерческое предложение СП под целевые рынки и категории товаров (работ, услуг) оформляется на языке, соответствующем требованиям целевой страны экспорта.
Содействие в приведении продукции и (или) производственного процесса в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация, сертификация, необходимые разрешения), а именно содействие  СП  в получении комплекса работ (мероприятий), осуществляемых в целях оценки соответствия продукции и (или) производственного процесса требованиям, предъявляемым на внешних рынках, включающими в том числе подготовку (разработку, доработку, перевод) технической документации на продукцию, транспортировку, хранение, испытания и утилизацию испытательных образцов продукции, таможенное оформление, в случае если соответствие указанным требованиям является обязательным требованием законодательства страны экспорта или требованием иностранного контрагента, содержащимся в экспортном контракте.
Иные услуги, способствующие выходу субъектов поддержки на экспорт
Расходы по перелету, проживанию и питанию, визовому обеспечению субъекты промышленного экспорта – получатель поддержки несут самостоятельно.
Дополнительная информация
Услуги под номерами 8, 9, 10, 11 и 13, согласно пунктам 1.3.8.1, 1.3.9.1, 1.3.10.1,1.3.11.1,1.3.13.1 Порядка, предоставляются субъекту поддержки на условиях софинансирования.