Назначение
Право на применение инвестиционного налогового вычета предоставляется:
1. налогоплательщику, который является участником национального проекта;
2. налогоплательщикам, которые не являются участниками национального проекта и осуществляют один из следующих видов экономической деятельности (доходы от которого по итогам предыдущего налогового периода составляют не менее 70 процентов от общей суммы доходов) в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД 2):
1) "Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство" (раздел A);
2) "Обрабатывающие производства" (раздел C), за исключением группы 11.01 - 11.06 класса 11 "Производство напитков", класса 12 "Производство табачных изделий", класса 19 "Производство кокса и нефтепродуктов";
3) "Транспортировка и хранение" (раздел H);
4) "Деятельность гостиниц и предприятий общественного питания" (раздел I);
5) "Деятельность в области информатизации и связи" (раздел J);
6) "Деятельность в области здравоохранения и социальных услуг" (раздел Q).
Инвестиционный налоговый вычет применяется к объектам основных средств, указанным в абзаце первом пункта 4 статьи 286(1) части второй Налогового кодекса Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Краснодарского края от 28.11.2019 № 4170-КЗ "Об инвестиционном налоговом вычете по налогу на прибыль организаций"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
1. Размер инвестиционного налогового вычета для организаций, являющихся участниками национального проекта "Производительность труда", составляет в 2020 - 2024 годах не более 90 процентов суммы расходов, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 статьи 286(1) части второй Налогового кодекса Российской Федерации. Действует до 31.12.2024.
1(1). Размер инвестиционного налогового вычета для организаций, не являющихся участниками национального проекта, составляет в 2021 - 2027 годах не более 70 процентов суммы расходов, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 статьи 286(1) части второй Налогового кодекса Российской Федерации.
2. При определении предельной величины инвестиционного налогового вычета установливается ставка налога на прибыль организаций в размере 10 процентов.