Назначение
Субсидия предоставляется на обеспечение финансовых затрат на заработную плату инвалидов и оплату страховых взносов на заработную плату инвалидов, из числа работников получателя субсидии.
Субсидия предоставляется в размере причитающейся заработной платы каждому инвалиду, из числа работников получателя субсидии, но не выше минимального размера оплаты труда, установленного Федеральным законом от 19 июня 2000 г. N 82-ФЗ «О минимальном размере оплаты труда», увеличенного на сумму страховых взносов на заработную плату инвалидов.
Период финансового обеспечения затрат на заработную плату инвалидов не может превышать 8 месяцев в течение текущего финансового года.
Получателями субсидии могут быть юридические лица (за исключением государственных и муниципальных учреждений), уставный капитал которых полностью состоит из вкладов общероссийских общественных организаций инвалидов, имеющих среднесписочную численность инвалидов по отношению к другим работникам не менее пятидесяти процентов, зарегистрированные в налоговом органе и осуществляющие деятельность в сфере промышленности на территории Краснодарского края.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства труда и социального развития Краснодарского края от 25.10.2017 № 1693 «Об утверждении порядка предоставления субсидий из бюджета Краснодарского края субъектам деятельности в сфере промышленности, созданным общественными объединениями инвалидов (за исключением государственных и муниципальных учреждений) в целях финансового обеспечения затрат в связи с производством товаров в части заработной платы инвалидов»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Авиационная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство подшипников
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Производство спортивных товаров
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
1
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
За получением субсидии необходимо обратиться в министерство труда и социального развития Краснодарского края.