Назначение
Рефинансирование – кредитование Субъекта МСП на сумму не более суммы рефинансируемого кредита (займа). При этом при рефинансировании кредитов (займов), оформленных в виде кредитных линий, рефинансирование возможно в размере не более суммы задолженности в кредитной или иной организации на момент выдачи кредита АО «МСП Банк». При этом в случае, если рефинансируемая ссуда оформлена в виде кредитной линии, невыбранная часть линии может быть профинансирована в АО «МСП Банк» в рамках иных действующих продуктов прямого кредитования.
Условия кредита:
Сумма кредита - от 10 млн до 2000 млн рублей РФ;
Ставка: от 22,5% годовых;
Срок кредита: до 36 месяцев — на оборотные цели; до 84 месяцев — на инвестиционные цели.
Срок действия кредитного договора
кредит на пополнение оборотных средств, финансирование текущей деятельности;
кредит на инвестиционные цели, включая конвертируемые и субординируемые кредиты;
ставка по рефинансируемому кредиту выше ставки кредита МСП Банка.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Общие цели кредитования
Пополнение оборотных средств, финансирование текущей деятельности:
Требования к рефинансируемому кредиту:
кредит выдан на цели пополнения оборотных средств, финансирования текущей деятельности;
по состоянию на дату рассмотрения и выдачи кредита МСП Банка отсутствует текущая просроченная задолженность по кредиту;
процентная ставка по рефинансируемому кредиту установлена в размере, превышающем размер процентной ставки по ссуде, предоставляемой МСП Банком.
Инвестиционные цели:
Требования к рефинансируемому кредиту:
кредит выдан на инвестиционные цели, включая конвертируемые и субординируемые кредиты; кроме того, допускается выдача кредита на цели пополнения оборотных средств и финансирования текущей деятельности в объеме не более 30% от суммы кредита;
по состоянию на дату рассмотрения и выдачи кредита МСП Банка отсутствует текущая просроченная задолженность по рефинансируемому кредиту;
Процентная ставка по рефинансируемому кредиту установлена в размере, превышающем размер процентной ставки по ссуде, предоставляемой МСП Банком
Обеспечение:
1) Обеспечение в виде поручительства:
для юридических лиц: поручительство бенефициарных владельцев или акционеров, участников Субъекта МСП (юридических и физических лиц), в совокупности владеющих более 20% уставного капитала Субъекта МСП, на сумму не менее размера кредита.
для индивидуальных предпринимателей: поручительство физических и (или) юридических лиц и поручительство супруга(-и) или иного близкого родственника на сумму не менее размера кредита.
И
2) Обеспечение не менее 70% от суммы основного долга по кредитному договору одним или несколькими видами обеспечения:
поручительство региональных гарантийных организаций;
залог недвижимого имущества;
залог движимого имущества;
независимая гарантия АО «Корпорация «МСП».
иные виды обеспечения по решению Уполномоченного органа Банка.
Как получить кредит:
1.
Зарегистрируйтесь в системе АИС НГС - регистрация займет не более 5 минут:
2.
Заполните заявку на получение кредита - определитесь с необходимой суммой, приложите документы и следите за рассмотрением заявки онлайн;
3.
Получите решение по заявке - информация появится в личном кабинете и на вашей электронной почте;
4.
Подпишите договор онлайн и получите денежные средства - для подписания договора вам понадобится усиленная квалифицированная электронная подпись.