Назначение
Субсидия предоставляется на возмещение юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных учреждений), индивидуальным предпринимателям затрат в связи с производством (реализацией) товаров, выполнением работ, оказанием услуг в части заработной платы инвалидам, трудоустроенным сверх установленной квоты.
Субсидия предоставляется в размере затрат, произведенных в текущем году на оплату труда за каждого инвалида, работающего на дополнительном рабочем месте (в том числе специальном), созданным (выделенным) сверх установленной квоты, за фактически отработанное время или объем выполненных работ, но не выше минимального размера оплаты труда, установленного Федеральным законом от 19 июня 2000 г. № 82-ФЗ «О минимальном размере оплаты труда».
Период возмещения затрат на заработную плату инвалидов не может превышать 3 месяцев.
Получателями субсидии могут быть юридические лица, за исключением государственных (муниципальных) учреждений, и индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в налоговом органе и осуществляющие деятельность на территории Краснодарского края, принявшие на работу инвалидов по направлениям центров занятости населения в текущем финансовом году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства труда и социального развития Краснодарского края от 04.08.2021 № 1211 «Об утверждении порядка предоставления субсидий из бюджета Краснодарского края юридическим лицам (за исключением субсидий государственным (муниципальным учреждениям), индивидуальным предпринимателям в целях возмещения затрат в связи с производством (реализацией) товаров, выполнением работ, оказанием услуг в части заработной платы инвалидам, трудоустроенным сверх установленной квоты»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
1
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
За получением субсидии необходимо обратиться в министерство через государственное казенное учреждение Краснодарского края – центр занятости населения в муниципальном образовании.