Назначение
Сопровождение инвестиционного проекта включает в себя:
1.Государственная поддержка:
содействие в подборе финансовых и нефинансовых инструментов, предлагаемых инфраструктурой поддержки СМСП;
информирование о существующих мерах государственной поддержка.
2.Финансовая поддержка:
содействие в подборе дополнительных источников финансирования;
информирование о существующих финансовых институтах и их требованиям к заявителям и оформлению документации.
3.Земля и ресурсы:
подбор земельного участка;
содействие в оформлении земельно-правовой документации;
содействие в получении технических условий и заключении договоров технологического присоединения к сетям инженерного обеспечения;
содействие при получении разрешения на строительство и на ввод в эксплуатацию.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Распоряжение главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 3 августа 2022 г. N 324-р "О создании автономной некоммерческой организации "Агентство по привлечению инвестиций"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)