Назначение
Оказание услуг по организации участия на российских и международных выставочных площадках
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение Наблюдательного совета Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области (протокол № 4 от 18.03.2022) с учетом изменений, утвержденных Решениями Наблюдательного совета Государственного Фонда развития промышленности Рязанской области (протокол № 7 от 29.04.2022, протокол № 1 от 24.01.2023, протокол № 7 от 26.04.2023, протокол № 1 от 15.01.2024)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)