Назначение
Финансовое обеспечение части затрат из областного бюджета на обеспечение технической и технологической модернизации; возмещение части затрат на обеспечение технической и технологической модернизации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Магаданской области от 12.03.2024 N 126-пп (ред. от 11.07.2024) «Об утверждении Порядков предоставления субсидий из областного бюджета на финансовое обеспечение (возмещение) части затрат на обеспечение технической и технологической модернизации».
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции