Назначение
Предоставлениеиз областного бюджета субсидий юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) учреждений), индивидуальным предпринимателям, являющимся участниками промышленных кластеров
Характеристики меры
Полное наименование НПА
постановление Правительства Омской области от 26 февраля 2024 г. N 96-п "Об утверждении порядка предоставления субсидий на возмещение части затрат участникам промышленных кластеров"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Что вы можете получить
Максимальный размер субсидии может составлять 92 %.
- 90 % от суммы фактически понесенных и документально подтвержденных затрат;
- и дополнительно присваивается повышающий коэффициент в размере 2% в случае, если организация является действующим резидентом индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка и технопарка в сфере высоких технологий.