Назначение
Цели предоставления меры поддержки:  Рефинансирование действующего кредита, полученного для целей предпринимательской деятельности.
Размер микрозайма: до 5 000 000 рублей.
Срок предоставления микрозайма: не более 36 (Тридцати шести) месяцев ;
Процент за использование: 9,0 % годовых;
Возможность отсрочки платежа: по основному долгу сроком до 3 месяцев.
Условия программы:
1. Полное погашение действующего кредита в порядке:
- рефинансирования кредита, полученного в форме единовременной выдачи;
- рефинансирования кредита, полученного в форме невозобновляемой кредитной линии.
2. Требования к порядку исполнения СМСП обязательств по рефинансируемому кредитному договору перед банком-кредитором:
1) рефинансируемый кредит предоставлен кредитной организацией (банком), являющимся резидентом РФ;
2) микрозаем может быть предоставлен СМСП для целей рефинансирования только суммы основного долга по кредитному договору;
3) срок исполнения кредитных обязательств 12 (Двенадцать) и более 12 (Двенадцати) месяцев до даты обращеня СМСП в Фонд;
4) в течение 12 (Двенадцати) месяцев до даты обращения СМСП в Фонд отсутствовали случаи задержек (просроченной задолженности) по исполнению кредитных обязательств перед банком-кредитором, за исключением случаев возникновения просроченной задолженности сроком  не более 5 (Пяти) рабочих дней, погашенных на дату подачи СМСП заявки в Фонд на получение займа.
3. Использование средств микрозайма, предоставленного Фондом, не допускается для досрочного погашения части рефинансируемого кредита. В случае, если средств микрозайма, предоставляемого Фондом, не хватает для полного рефинансирования кредита, СМСП обязан погасить недостающую часть рефинансируемого кредита за счет собственных средств.
4. Микрозаем предоставляется путем перечисления денежных средств на счет СМСП, открытый в банке-кредиторе.
Категории получателей: субъекты малого и среднего предпринимательства, созданые в соответствии с законодательством РФ, а также имеющие регистрацию и налоговый учет на территории Омской области сроком 12 (Двенадцать) и более 12 (Двенадцати) месяцев до даты подачи Заявки в Фонд
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления Микрокредитной компанией Омский региональный фонд микрофинансирования субъектов малого и среднего предпринимательства микрозаймов физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», субъектам малого и среднего предпринимательства, организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Двигателестроение (удален)
Аптечные учреждения
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Металлургия
Народные художественные промыслы
Лесопромышленный комплекс
Нефтегазовое машиностроение
Легкая промышленность
Оборонно-промышленный комплекс (удален)
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Проекты диверсификации
Производство игрушек и детских товаров
Оборудование для возобновляемой энергетики
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство музыкального оборудования
Производство спортивных товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность обычных вооружений
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Радиоэлектронная промышленность
Торговля и общественное питание
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Судостроительная промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Электронное музыкальное оборудование
Энергетическое машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
43
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
1) максимальная совокупная ссудная задолженность по предоставленным Микрозаймам на одного Заемщика не должна превышать 5 000 000 (Пять)миллионов рублей (для СМСП, ООИПСМСП;
2) минимальный срок предоставления микрозайма – 3 (Три) месяца;
3) максимальный срок предоставления Микрозайма– не более 36 (Тридцати шести) месяцев (для СМСП: по Микрозаймам, предоставленным в период действия режима повышенной готовности или режима чрезвычайной ситуации не более 2 (двух) лет)
4) предоставление возможности досрочного погашения части или всей суммы Микрозайма, при условии письменного уведомления Фонда не менее чем за 10 (Десять) календарных дней до даты соответствующего платежа и  получения от Фонда письменного согласия.