Назначение
Цель:
Возмещение субъектам малого и среднего предпринимательства части затрат, связанных с приобретением оборудования, устройств, механизмов, транспортных средств (за исключением легковых автомобилей и воздушных судов), станков, приборов, аппаратов, агрегатов, установок, машин, относящихся ко второй и выше амортизационным группам Классификации основных средств, включаемых в амортизационные группы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 1 января 2002 года N 1 "О Классификации основных средств, включаемых в амортизационные группы", за исключением оборудования, предназначенного для осуществления оптовой и розничной торговой деятельности субъектами малого и среднего предпринимательства , в целях создания и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров (работ, услуг).
Задача:
Повышение доступности финансово-кредитных ресурсов для субъектов малого и среднего предпринимательства, рост производительности труда субъектов малого и среднего предпринимательства, повышение уровня оплаты труда работников субъектов малого и среднего предпринимательства и, как следствие, рост налогооблагаемой базы и отчислений в консолидированный бюджет Омской области
Характеристики меры
Полное наименование НПА
постановление Правительства Омской области от 4 апреля 2024 г. № 201-п "Об утверждении порядков предоставления из областного бюджета субсидий в сфере поддержки малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Кабельная промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Производство спортивных товаров
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
не менее 50 процентов субсидируемых затрат
Дополнительная информация
Предоставление субсидий осуществляется в размере 50 процентов произведенных затрат одним субъектом малого и среднего предпринимательства, но не более 1,5 млн. рублей по одному получателю субсидии.
Мера поддержки распространяется на действующие договоры (кредитные и др. договоры, которые были заключены до подачи документов на получение меры поддержки, за исключением договора лизинга