Назначение
Программа кредитования инновационных компаний. Государственная программа льготного кредитования предприятий МСП в сфере промышленности, науки и информационных технологий во всех регионах России.
Кредит для инновационных высокотехнологичных компаний МСП на инвестиционные цели и на пополнение оборотных средств.
Оператор программы, Корпорация МСП, производит кредитование высокотехнологичных инновационных компаний по льготной ставке через дочерний МСП Банк.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 25.03.2022 № 469 (ред. от 28.12.2022) "Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета акционерному обществу "Российский Банк поддержки малого и среднего предпринимательства" на возмещение недополученных им доходов по кредитам, предоставленным в 2022 - 2024 годах высокотехнологичным, инновационным субъектам малого и среднего предпринимательства по льготной ставке"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Финансирование инвестиций:
- приобретение, реконструкция, модернизация, ремонт основных средств;
- строительство зданий и сооружений производственного назначения, а также зданий для осуществления торговой деятельности и жилых помещений, не предназначенных для личного пользования
Пополнение оборотных средств:
- финансирование текущей деятельности (включая выплату заработной платы и пр. платежи, уплату налогов и сборов);
- финансирование участия в тендере (конкурсе);
- уплата страховых взносов (в Пенсионный фонд России, фонд социального страхования, фонд медицинского страхования);
- уплата налога с зарплаты (НДФЛ).
ПОДРОБНЫЕ УСЛОВИЯ
Цель кредитования:
инвестиционные цели и пополнение оборотных средств.
Сумма:
на инвестиционные цели — от 10 млн до 500 млн ₽ / для МТК до 1 млрд ₽
пополнение оборотных средств — от 1 млн до 500 млн ₽ / для МТК до 1 млрд ₽
Ставка:
3% годовых
Срок:
до 36 месяцев
Форма кредита:
кредит / невозобновляемая кредитная линия / возобновляемая кредитная линия (только для кредита на пополнение оборотных средств)
Обеспечение кредита:
устанавливается индивидуально
Дополнительно: без комиссии и страхования.
Дополнительная информация
На программу поддержки может претендовать бизнес из 16 различных сфер, в том числе:
- искусственного интеллекта;
- коммуникационных технологий;
- интернета вещей;
- новых производственных и генетических технологий;
- биотехнологии и фармацевтики;
- технологии новых материалов и других отраслей.
Подробнее на сайте:
https://www.rbc.ru/business/27/11/2023/654e0cba9a79474bef26a099?from=copy
Поддержка реализуется Минэкономразвития России, Корпорацией МСП и МСП Банком (Акционерное общество "Российский Банк поддержки малого и среднего предпринимательства").
Более подробную информацию можно получить по ссылкам:
Информация доступна по ссылке:
АО МСП Банк
https://xn--l1agf.xn--p1ai/services/antikrizisnye-mery/lgotnye-kredity-dlya-innovatsionnykh-msp/
https://xn--l1agf.xn--p1ai/hightech.new/promo/
https://mspbank.ru/soft-loan/