Назначение
Возмещение субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированным в муниципальном образовании Поронайский городской округ Сахалинской области, до 70% произведенных и документально подтвержденных затрат на приобретение и доставку оборудования (без учета НДС), при этом размер субсидии не может превышать 2 млн. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Поронайского городского округа от 29.02.2024 № 198 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение затрат, связанных с приобретением оборудования"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер предоставляемой субсидии составляет 70 процентов от фактических и документально подтвержденных затрат на приобретение и доставку производственно-технологического оборудования (кроме легковых автомобилей и транспортных средств, предназначенных для перевозки грузов, имеющих разрешенную максимальную массу не более 3 тонн), предназначенное для создания и (или) развития и (или) модернизации производства товаров, выполнения работ, оказания услуг, срок выпуска (изготовления) которого не превышает 3-х лет и первоначальная стоимость которого составляет не менее 40 тыс. рублей без учета НДС., но не более 2000,0 тыс. рублей на одного получателя поддержки в течение текущего финансового года.