Назначение
Возмещение субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированным в муниципальном образовании Поронайский городской округ Сахалинской области, фактических затрат на уплату процентов по кредиту в размере до 100% ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения кредитного договора, при этом размер субсидии не может превышать 3 млн. рублей в течение текущего финансового года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Поронайского городского округа от 29.02.2024 № 196 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
3
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
1. Размер субсидии составляет 100% ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения кредитного договора, от суммы произведенных и документально подтвержденных затрат заявителя на уплату процентов по кредитному договору (без учета НДС), но не более 3 000 000 рублей на заявителя в течение текущего финансового года.
2.
Расчет размера субсидии осуществляется по формуле:
С = Д(ост) х % х П(дн) / 365(366),
где:
С – размер субсидии в целях возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях;
Д(ост) – остаточная сумма долга по кредитному договору;
% – размер ставки субсидирования в соответствии с подпунктом 3.3.1 настоящего Порядка;
П(дн) – фактическое количество дней (период между платежами) использования кредитных ресурсов. Первый расчетный период для начисления субсидии по кредитам начинается со дня, следующего за датой получения кредитных средств.