Назначение
Возмещение начинающим субъектам малого предпринимательства части следующих затрат на открытие собственного дела (без учета НДС):
- государственную регистрацию юридического лица или индивидуального предпринимателя;
- приобретение основных средств, стоимостью более 5 тыс. рублей и используемых начинающим субъектом малого предпринимательства для целей ведения предпринимательской деятельности (кроме легкового автотранспорта, сотовых (мобильных) телефонов, планшетов);
- оплату стоимости аренды нежилого помещения, используемого начинающим субъектом малого предпринимательства для целей ведения предпринимательской деятельности;
- оплату взноса в компенсационный фонд саморегулируемой организации в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации;
- выплаты по передаче прав на франшизу (паушальный взнос).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Поронайского городского округа от 29.02.2024 № 195 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат на открытие собственного дела начинающим субъектам малого предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Оборудование для возобновляемой энергетики
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Производство подшипников
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Электронное музыкальное оборудование
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии составляет 90% фактически произведенных и документально подтвержденных затрат (без учета НДС) на государственную регистрацию юридического лица или индивидуального предпринимателя; приобретение основных средств (кроме легкового автотранспорта, сотовых (мобильных) телефонов, планшетов); оплату стоимости аренды нежилого помещения; оплату взноса в компенсационный фонд саморегулируемой организации; выплаты по передаче прав на франшизу (паушальный взнос), но не более 500,0 тысяч рублей на одного заявителя.