Назначение
Возмещение части, связанных с осуществлением деятельности социально ориентированных объектов розничной торговли продовольственными товарами (социальный магазин), лекарственными товарами (социальная аптека) и объектов бытового обслуживания населения (социальная парикмахерская, социальная баня), документально подтвержденных затрат на:
- аренду нежилого помещения;
- оплату электрической энергии, потребленной в нежилом помещении;
- оплату за отопление нежилого помещения;
- оплату услуг эквайринга.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Поронайского городского округа от 29.02.2024 № 199 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат, связанных с осуществлением деятельности социально ориентированных объектов розничной торговли продовольственными товарами (социальный магазин), лекарственными средствами (социальная аптека) и объектов бытового обслуживания населения (социальная парикмахерская, социальная баня)"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Аптечные учреждения
Внутренняя торговля
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии в течение текущего финансового года составляет 50% от фактических и документально подтвержденных затрат на аренду нежилого помещения, оплату электрической энергии, потребленной в нежилом помещении, оплату отопления нежилого помещения, оплату услуг эквайринга (без учета НДС) , но не более 300,0 тысяч рублей на заявителя.