Назначение
Субсидирование осуществляется по кредитным договорам, заключенным в российских кредитных организациях, по расходам, произведенным в текущем году и предшествующем году. Размер субсидии на одного участника отбора не должен превышать 500,0 тысяч рублей в течении текущего года. В случае если кредитные договоры заключены в иностранной валюте, субсидии рассчитываются в рублях по курсу иностранной валюты, установленному ЦБ РФ на дату уплаты очередного платежа по кредитному договору.
В случае если процентная ставка за использование кредитными ресурсами ниже процентной ставки по кредитным ресурсам в размере 100 процентов ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения договора, субсидия исчисляется из расчета процентной ставки, указанной в кредитном договоре.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации МО "Южно-Курильский городской округ" от 27.03.2023 № 300 «Об утверждении Порядка и условий предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на территории муниципального образования «Южно-Курильский городской округ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборонно-промышленный комплекс (удален)
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Проекты диверсификации
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность строительных и нерудных материалов
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
39
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии составляет не более 500,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года
Дополнительная информация
Субсидия не предоставляется:
а)                 по кредитным обязательствам, возникшим по договору перевода долга, согласно которому хозяйствующий субъект принял на себя обязательства другого хозяйствующего субъекта по кредиту;
б)                по кредитным договорам на приобретение легковых автомобилей и транспортных средств, имеющих разрешенную максимальную массу не более 3 тонн;
в)                 по выплаченным штрафным санкциям, начисленным и уплаченным процентам по просроченной задолженности, возникшей по кредитному договору;
г)                 хозяйствующему субъекту, осуществляющему в качестве основного вида экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) деятельность согласно «Общероссийскому классификатору видов экономической деятельности», утвержденному приказом Росстандарта от 31.01.2014 № 14-ст (далее - ОКВЭД):
- торговля оптовая и розничная; ремонт автотранспортных средств и мотоциклов (за исключением подкласса 45.2 кода 45 ОКВЭД, включая группы и подгруппы хозяйствующих субъектов, включенных в Реестр участников проекта «Региональный продукт «Доступная рыба», и субъектов социального предпринимательства, указанных в абзаце 4 пункта 1.4. настоящего порядка, при условии отсутствия ограничения, установленного частью 4 статьи 14 209-ФЗ от 24.07.2007);
- деятельность такси (группа 49.32 кода 49 ОКВЭД);
- деятельность почтовой связи и курьерская деятельность (код 53 ОКВЭД, включая подклассы, группы и подгруппы);
- деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков (код 56 ОКВЭД, включая подклассы, группы и подгруппы, за исключением подгруппы 56.29.3, 56.29.4 кода 56 ОКВЭД);
- деятельность в сфере телекоммуникаций (код 61 ОКВЭД, включая подклассы, группы и подгруппы);
- деятельность по операциям с недвижимым имуществом (раздел "L" ОКВЭД, за исключением подгруппы 68.32.1);
- аренда и лизинг (код 77 ОКВЭД, включая подклассы, группы и подгруппы).