Назначение
Финансовая поддержка инвестиционных проектов, реализуемых на основе проектного финансирования организациями оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) по приоритетным направлениям, в форме проектных инвестиций, предоставляемых оператором.
Агентство по технологическому развитию, как оператор Программы «Проектные инвестиции», обеспечивает предоставление проектных инвестиций (вклада в уставной капитал создаваемой проектной компании) на финансовое обеспечение не более чем 49% расходов по инвестиционному проекту (максимум 500 млн руб.) c последующим выкупом организацией ОПК доли оператора в проектной компании в порядке и на условиях, установленных Решением. Проектная компания – это отдельное юридическое лицо (ООО/АО), созданное для реализации инвестиционного проекта, учредителями которого являются Агентство (с долей участия до 49%) и организация ОПК (с долей участия от 51%).
Результатом предоставления проектных инвестиций является внедрение не менее 1 РИД или иного результата опытно-конструкторских работ в промышленное производство в срок не позднее 5 лет с даты создания проектной компании.
Целевым показателем предоставления проектных инвестиций является производство (реализация) продукции гражданского назначения проектной компанией, обеспечивающее получение объема выручки, в рамках реализации проектов, в размере не менее 1,3 рубля выручки на 1 рубль государственной поддержки по состоянию на 31 декабря года выкупа доли Оператора в проектной компании
Инвестиционный проект организации ОПК должен быть направлен на выпуск продукции гражданского назначения по одному из приоритетных направлений (базовому или прогрессивному):
Базовые направления поддержки (закреплены в Решении)
Социально-значимые индустрии
Ресурсосбережение
Энергетическое машиностроение
Нефтегазовое машиностроение
Тяжелое машиностроение
Станкостроение
Прогрессивные направления поддержки (утверждены Комиссией)
Гражданское судостроение
Робототехника
Беспилотные системы
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидий от 16 мая 2024 г.№ 24-60991-01278-Р
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Проектные инвестиции являются источником финансового обеспечения следующих расходов:
материальные расходы, связанные с организацией выпуска продукции гражданского назначения в рамках деятельности проектной компании;
накладные расходы в размере не более 50% суммы материальных расходов, связанных с организацией выпуска продукции гражданского назначения в рамках деятельности проектной компании;
расходы на оплату работ организаций, связанных с организацией выпуска продукции гражданского назначения в рамках деятельности проектной компании;
расходы на оплату труда работников проектной компании;
расходы на приобретение изделий сравнения;
расходы на приобретение имущественных прав на РИД, расходы, связанные с патентными исследованиями, расходы на обеспечение правовой охраны РИД, расходы на оценку прав на объекты интеллектуальной собственности, а также расходы на проведение действий по регистрации и сертификации продукции, работ и услуг на территории РФ;
расходы на содержание и эксплуатацию производственного, научно-исследовательского оборудования, установок и сооружений, связанных с организацией выпуска продукции гражданского назначения в рамках деятельности проектной компании;
расходы, связанные с арендой необходимых для организации выпуска продукции гражданского назначения в рамках деятельности проектной компании зданий, сооружений, технологического оборудования и оснастки.
Дополнительная информация
Проектные инвестиции
– взнос в уставной капитал проектной компании.
Организации оборонно-промышленного комплекса
- организации, включенные в установленном порядке в сводный реестр организаций оборонно-промышленного комплекса, формируемый в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2004 г. № 96 «О сводном реестре организаций оборонно-промышленного комплекса» (далее – сводный реестр), а также дочерние хозяйственные общества указанных организаций, не включенные в сводный реестр, с долей участия организации оборонно-промышленного комплекса более 50 процентов, являющиеся правообладателями результатов интеллектуальной деятельности (далее – РИД).
Проектная компания
- юридическое лицо, создаваемое в форме общества с ограниченной ответственностью или, по решению оператора и по согласованию с комиссией, в форме акционерного общества, в отношении которого организацией оборонно-промышленного комплекса и оператором осуществляется совместное управление в ходе реализации проекта.
Приоритетные направления
– отраслевые направления реализации проектов выпуска продукции гражданского назначения, определяемые Комиссией, для организации выпуска продукции гражданского назначения, включающие: - базовые направления (социально-значимые индустрии, ресурсосбережение, энергетическое машиностроение, нефтегазовое машиностроение, тяжелое машиностроение, станкостроение); - прогрессивные направления (направления, определяемые и утверждаемые Комиссией дополнительно). Коды ОКПД-2 поддерживаемой продукции по каждому приоритетному направлению определяются Комиссией.
Комиссия
- комиссия по вопросам развития научно-технического задела и выпуска продукции гражданского назначения организациями оборонно-промышленного комплекса, порядок работы которой определяется в соответствии с Положением о Комиссии по вопросам развития научно-технического задела и выпуска продукции гражданского назначения организациями оборонно-промышленного комплекса, утвержденным приказом Минпромторга России от 10 июля 2024 г. № 3082.
Соглашение о создании проектной компании
- учредительный договор (договор об учреждении общества) и договор об осуществлении прав участников общества, заключаемые по рекомендованным Оператором формам между Заявителем и Оператором, регламентирующие учреждение проектной компании, порядок участия указанных сторон в сделке, а также порядок выхода Оператора из сделки.
Порядок выхода Оператора из проектной компании осуществляется в соответствии с условиями, предусмотренными разделом 7 "Стандарта" (Стандарт направляется по запросу).