Назначение
Субсидия предоставляется хозяйствующему субъекту, зарегистрированному впервые и осуществляющему свою деятельность менее одного календарного года. Размер субсидии на одного участника отбора составляет 85% от фактически произведенных участником отбора затрат, без учета НДС, но не более 500,0 тысяч рублей.
Субсидия предоставляется на возмещение следующих понесенных затрат:
- государственную регистрацию юридического лица или индивидуального предпринимателя;
- приобретение основных средств, необходимых для осуществления хозяйственной деятельности (кроме легкового автотранспорта, сотовых (мобильных) телефонов, планшетов);
- оплату стоимости аренды нежилого помещения, используемого хозяйствующим субъектом для целей ведения предпринимательской деятельности;
- оплату взноса в компенсационный фонд саморегулируемой организации в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации;
- выплаты по передаче прав на франшизу (паушальный взнос).
Возмещению не подлежат затраты, понесенные по договору субаренды нежилого помещения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Об утверждении Порядка и условий предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на территории муниципального образования «Южно-Курильский городской округ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Проекты диверсификации
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
38
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии на одного участника отбора составляет 85% от фактически произведенных участником отбора затрат, без учета НДС, но не более 500,0 тысяч рублей.
Субсидия предоставляется на возмещение следующих понесенных затрат:
- государственную регистрацию юридического лица или индивидуального предпринимателя;
- приобретение основных средств, необходимых для осуществления хозяйственной деятельности (кроме легкового автотранспорта, сотовых (мобильных) телефонов, планшетов);
- оплату стоимости аренды нежилого помещения, используемого хозяйствующим субъектом для целей ведения предпринимательской деятельности;
- оплату взноса в компенсационный фонд саморегулируемой организации в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации;
- выплаты по передаче прав на франшизу (паушальный взнос).
Возмещению не подлежат затраты, понесенные по договору субаренды нежилого помещения.