Назначение
Предоставление образовательных услуг осуществляется в высших учебных заведениях, средних специальных учебных заведениях, иных организациях и учреждениях, имеющих лицензию на предоставление образовательных услуг, требования к которым установлены федеральным законодательством.
Под переподготовкой понимается программа, направленная на получение компетенции, необходимой для выполнения нового вида профессиональной деятельности, приобретение новой квалификации.
Под повышением квалификации понимается программа, направленная на совершенствование и (или) получение новой компетенции, необходимой для профессиональной деятельности, и (или) повышение профессионального уровня в рамках имеющейся квалификации.
Под образовательными услугами понимаются услуги, оказываемые в соответствии с образовательными программами высшими учебными заведениями, средними специальными учебными заведениями, иными организациями и учреждениями, имеющими лицензию на предоставление образовательных услуг, требования к которым установлены законодательством Российской Федерации.
Субсидия предоставляется по расходам, произведенным в году, предшествующем подаче заявки на получение субсидии, и текущем году.
Размер субсидии без учета затрат, указанных в подпункте 3.3 раздела 3 настоящего порядка, не должен превышать 50,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года на одного работника, занятого у хозяйствующего субъекта.
В перечень возмещаемых затрат могут входить расходы на проезд к месту проведения образовательных услуг и обратно, но не более 20,0 тысяч рублей, в течение текущего финансового года на одного работника, занятого у хозяйствующего субъекта.
К возмещению принимаются расходы участника отбора без учета налога на добавленную стоимость (НДС).
В случае если участник отбора произвел затраты в иностранной валюте, субсидия предоставляется исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Банком России на дату осуществления затрат.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации МО "Южно-Курильский городской округ" от 27.03.2023 № 300 «Об утверждении Порядка и условий предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на территории муниципального образования «Южно-Курильский городской округ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Машиностроение для легкой промышленности
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборонно-промышленный комплекс (удален)
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Проекты диверсификации
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
39
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Возмещение затрат на оплату образовательных услуг по переподготовке и повышению квалификации сотрудников, а также повышению предпринимательской грамотности и компетентности руководителей малых и средних предприятий.
Размер субсидии (без учета расходов на проезд к месту проведения образовательных услуг и обратно), не должен превышать 50,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года на одного работника, занятого у хозяйствующего субъекта.
В перечень возмещаемых затрат могут входить расходы на проезд к месту проведения образовательных услуг и обратно, но не более 20,0 тысяч рублей, в течение текущего финансового года на одного работника, занятого у хозяйствующего субъекта.