Назначение
Возмещение затрат, связанных с приобретением оборудования и прохождением процедур подтверждения соответствия или получения аттестата, аккредитации, лицензий, деклараций, сертификатов, регистрационных удостоверений в уполномоченных органах на соответствие продукции, товаров, оборудования и услуг требованиям законодательства Российской Федерации, а также с получением сертификатов, регистрационных удостоверений по системе менеджмента качества в соответствии с международными стандартами
Субсидия на возмещение затрат, связанных с приобретением оборудования предоставляется хозяйствующему субъекту, осуществляющему свою деятельность более 1 года с момента государственной регистрации.
3.1.1.    На возмещение затрат, связанных с прохождением процедур подтверждения соответствия или получения аттестата, аккредитации, лицензий, деклараций, сертификатов, регистрационных удостоверений в уполномоченных органах на соответствие продукции, товаров, оборудования и услуг требованиям законодательства Российской Федерации, а также с получением сертификатов, регистрационных удостоверений по системе менеджмента качества в соответствии с международными стандартами допускаются участники отбора, соответствующие требованиям, установленным в статье 4 Федерального закона от 24.07.2007 № 209 «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».
Размер субсидии не должен превышать 500,0 тысяч рублей на одного хозяйствующего субъекта в течение текущего финансового года.
Субсидия предоставляется для возмещения затрат на приобретение и доставку производственно-технологического оборудования, в том числе оборудования для функционирования систем «Социальная карта сахалинца», «Единый социальный проездной билет» (кроме легковых автомобилей и транспортных средств, предназначенных для перевозки грузов, имеющих разрешенную максимальную массу не более 3 тонн), для создания, и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров, выполнения работ, оказания услуг.
Срок выпуска (изготовления) приобретенного оборудования не должен превышать 3-х лет. В случае невозможности установления даты (числа) выпуска (изготовления) оборудования датой (число) выпуска (изготовления) оборудования считается последнее число месяца, в котором выпущено (изготовлено) оборудование. В случае невозможности установления месяца выпуска (изготовления) оборудования месяцем выпуска (изготовления) оборудования считается последний месяц года, в котором выпущено (изготовлено) оборудование.
Субсидии предоставляются единовременно в размере 95% не более 2 млн. рублей документально подтвержденных затрат одному участнику отбора в течение текущего финансового года из средств местного и (или) областного, и (или) федерального бюджета.
К участию в отборе на предоставление субсидии допускаются участники отбора, соответствующие требованиям, установленным в статье 4 Федерального закона от 24.07.2007 № 209 «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации МО "Южно-Курильский городской округ" от 27.03.2023 № 300 «Об утверждении Порядка и условий предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на территории муниципального образования «Южно-Курильский городской округ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Проекты диверсификации
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
38
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)