Назначение
Возмещение затрат на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса при заключении договора лизинга.
Под лизингом понимается - вид инвестиционной деятельности по приобретению имущества и передаче его на основании договора лизинга физическим и юридическим лицам за определенную плату на определенный срок и на определенных условиях, обусловленных договором, с правом выкупа имущества лизингополучателем.
Возмещение затрат на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса при заключении договора лизинга.
Размер субсидирования:
- на возмещение части затрат на уплату лизинговых платежей, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя - в размере не более 70% фактически понесенных затрат на уплату лизинговых платежей (без НДС);
- на возмещение первого взноса (аванса) в части затрат на приобретение предмета лизинга - в размере до 100 процентов затрат субъекта (без НДС).
- Размер субсидии на одного хозяйствующего субъекта не должен превышать 5000,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года.
В случае если договоры финансовой аренды (лизинга) заключены в иностранной валюте, субсидии рассчитываются в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга).
Субсидия на возмещение лизинговых платежей рассчитывается как произведение размера ставки, остаточной стоимости имущества, количества дней в платежном периоде, разделенное на фактическое количество дней в году (365 или 366).
Если очередной текущий платеж в течение платежного периода произведен по частям, все частичные платежи суммируются и датой оплаты считается дата последнего частичного платежа.
Остаточная стоимость имущества определяется как разница между стоимостью имущества (без учета НДС и возмещения лизинговой компании) и частью уплаченных лизинговых платежей, предназначенной для возмещения стоимости имущества, включая задаток и авансовые платежи (при наличии таковых) в валюте договора.
Получатель субсидии может подать на конкурсный отбор не более одной заявки и получить субсидию один раз в текущем финансовом году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации МО "Южно-Курильский городской округ" от 27.03.2023 № 300 «Об утверждении Порядка и условий предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на территории муниципального образования «Южно-Курильский городской округ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборонно-промышленный комплекс (удален)
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Проекты диверсификации
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Судостроительная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
39
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидирования:
-   на возмещение части затрат на уплату лизинговых платежей, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя - в размере не более 70% фактически понесенных затрат на уплату лизинговых платежей (без НДС);
-   на возмещение первого взноса (аванса) в части затрат на приобретение предмета лизинга - в размере до 100 процентов затрат субъекта (без НДС).
-  Размер субсидии на одного хозяйствующего субъекта не должен превышать 5000,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года.
Дополнительная информация
Субсидия не предоставляется:
По договорам финансовой аренды (лизинга), возникшим по договору перевода долга, согласно которому хозяйствующий субъект принял на себя обязательства другого хозяйствующего субъекта.
По договорам финансовой аренды (лизинга), предоставляющим право передачи предмета лизинга в аренду (субаренду) третьим лицам.
По договорам финансовой аренды (лизинга) на приобретение торгового оборудования, легковых автомобилей и транспортных средств, предназначенных для перевозки грузов, имеющих разрешенную максимальную массу не более 3 тонн.
По договорам финансовой аренды (лизинга) на приобретение основных средств и оборудования, срок выпуска которых на дату подписания договора превышает 3 года.
По договорам финансовой аренды (лизинга) на приобретение недвижимого имущества (за исключением мобильных, нестационарных и модульных объектов, предназначенных для ведения предпринимательской деятельности субъектами малого и среднего предпринимательства).
По выплаченным штрафным санкциям, начисленным и уплаченным по просроченной задолженности, возникшей по договору финансовой аренды (лизинга).
Хозяйствующим субъектам, осуществляющим в качестве основного вида экономической деятельности в соответствии с ОКВЭД следующие виды деятельности:
а) торговля оптовая и розничная; ремонт автотранспортных средств и мотоциклов (за исключением подкласса 45.2 кода 45 ОКВЭД, включая группы и подгруппы хозяйствующих субъектов, включенных в Реестр участников проекта «Региональный продукт «Доступная рыба», и субъектов социального предпринимательства, при условии отсутствия ограничения, установленного частью 4 статьи 14 Федерального закона от 24.07.2007 № 209 ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
б) деятельность такси (группа 49.32 код 49 ОКВЭД);
в) деятельность почтовой связи и курьерская деятельность (код 53 ОКВЭД, включая подклассы, группы и подгруппы);
г) деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков (код 56 ОКВЭД, включая подклассы, группы и подгруппы, за исключением подгруппы 56.29.3, 56.29.4 кода 56 ОКВЭД);
д) деятельность в сфере телекоммуникаций (код 61 ОКВЭД, включая подклассы, группы и подгруппы);
е) деятельность по операциям с недвижимым имуществом (раздел «L» ОКВЭД, за исключением подгруппы 68.32.1);
ж) деятельность профессиональная, научная и техническая (раздел «M», за исключением кода 71, включая подклассы, группы, подгруппы и виды);
з) аренда и лизинг (код 77 ОКВЭД, включая подклассы, группы и подгруппы).