Назначение
Виды возмещаемых затрат:
• на услуги по сертификации, регистрации, аккредитации, включению в реестры и др.;
• на проведение исследований, испытаний аудитов, необходимых для получения документов (в том числе сертификатов, деклараций, удостоверений, свидетельств);
• на проведение и получение экспертных заключений, в том числе идентификационных, необходимых для экспорта товаров (работ, услуг);
• защита и оформление прав на результаты интеллектуальной деятельности.
Затраты на проведение промежуточных и(или) надзорных аудитов, исследований и испытаний, не связанных с получением документов (сертификатов, деклараций, удостоверений, свидетельств), подтверждающих соответствие требованиям, возмещению не подлежат.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Санкт-Петербурга от 23.06.2014 № 495 "О государственной программе Санкт-Петербурга "Развитие промышленности, инновационной деятельности и агропромышленного комплекса в Санкт-Петербурге"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
100 % от общей суммы затрат, но не более 3 млн. руб. ! За вычетом РОССИЙСКОГО НДС