Назначение
Налоговые льготы предоставляются инвесторам,осуществляющим инвестиционную деятельность в сфере промышленности на территории Смоленской области.
Условия:
1.Суммарная первоначальная стоимость недвижимого имущества/период предоставления налоговых льгот составляет:
от 50 до 300 млн. рублей – 3 последовательных налоговых периода;
от 300 до 1 000,0 млн. рублей – 5 последовательных налоговых периодов;
от 1000,0 до 3 000,0 млн. рублей – 7 последовательных налоговых периодов;
свыше 3 000,0 млн.рублей - 10 последовательных налоговых налоговых периодов.
2.Отсутствие задолженности по перечислению в бюджет сумм налога на доходы физических лиц, региональных и местных налогов по состоянию на 1 января года, следующего за налоговым периодом, за который налогоплательщик заявил налоговую льготу;
3. Выплата работникам в течение налогового периода, в котором налогоплательщик применяет льготу по уплате налога на имущество организаций, заработной платы не ниже двукратного минимального размера оплаты труда, установленного статьей 1 Федерального закона от 19 июня 2000 года № 82-ФЗ "О минимальном размере оплаты труда", действующего в соответствующем месяце указанного налогового периода;
4. Согласие налогоплательщика на признание сведений, составляющих налоговую тайну, общедоступными (включая сведения о начисленных и уплаченных налогах, о полученных налоговых льготах), данное в соответствии со статьей 102 Налогового кодекса Российской Федерации, на весь период применения льготы по налогу на имущество организаций.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Смоленской области от 24.06.2021 № 71-з "О льготе по налогу на имущество организаций при осуществлении инвестиционной деятельности на территории Смоленской области".
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Смоленская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
3
Что вы можете получить
Освобождаются от уплаты налога на имущество организаций в отношении впервые принятого на бухгалтерский учет в Российской Федерации в качестве объектов основных средств вновь созданного (построенного), приобретенного (не входящего до приобретения в состав налоговой базы иных налогоплательщиков) недвижимого имущества (за исключением жилых помещений) налогоплательщики, осуществляющие инвестиционную деятельность на территории Смоленской области, зарегистрированные в установленном порядке на территории Смоленской области, осуществляющие согласно сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, основной вид экономической деятельности, включенный в раздел С "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности, принятого Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 года № 14-ст, доля выручки от которого составляет не менее 70 процентов в общем объеме выручки от реализации товаров (работ, услуг) за налоговый период, за который налогоплательщик заявил налоговую льготу.