Назначение
Микрогранты предоставляются участнику проекта «Сколково» на решение определенных задач в рамках исследовательской деятельности и коммерциализации продукта. Размер гранта не может превышать 1,5 млн. руб. (общий размер микрогрантов, перечисленных одному участнику, не может превышать 4 млн. руб. в течение одного календарного года).
Микрогрант предоставляется только участникам, отвечающим следующим требованиям:
Требования к участникам проекта «Сколково»:
вид участника – Стартап
штатная численность на конец отчетного квартала, предшествующего подаче заявки, - не менее 3 и не более 50 работников
выручка за календарный год, предшествовавший подаче заявки, не превышает 100 млн. руб. (меньшее значение может быть установлено приказом Фонда, размещаемым на сайте Фонда)
участник на момент подачи заявки не является стороной соглашения с Фондом о предоставлении гранта (минигранта), в рамках выполнения обязательств по которому Фонд не принял решения Фонда о принятии к сведению отчета за последний этап реализации проекта в соответствии с Положением о грантах или в соответствии с условиями соглашения о предоставлении гранта, на которое не распространяется действие Положения о грантах
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение о микрогрантах участникам проекта создания и обеспечения функционирования инновационного центра «Сколково» от 3 июня 2015 года
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Дополнительная информация
Микрогранты предоставляются в целях компенсации (авансирования) расходов по следующим направлениям:
патентование и проведение иных работ по охране интеллектуальной собственности
участие в выставках и конференциях
создание прототипов (опытных образцов)
проведение испытаний
приобретение комплектующих для сборки прототипа
Порядок получения услуги
Подача заявки. Участник заполняет заявку по утвержденной Фондом форме и подает через личный кабинет на сайте Sk.ru
Рассмотрение заявки. Фонд проверяет заявку по формальным критериям на соответствие требованиям приказа по направлению и положению о микрогрантах. Внешняя экспертиза отсутствует.
Принятие решения о предоставлении микрогранта. Решение о предоставлении микрогранта принимается Грантовой и экспертной службой Фонда. Срок принятия решения о предоставлении микрогранта – не более 20 рабочих дней.
Заключение соглашения. Фонд и участник подписывают соглашение, в случае компенсации понесенных расходов на этапе выплаты миркогрант считается закрытым. В случае авансирования после исполнения условий соглашения в течении 10 рабочих дней после подписания акта Участник должен предоставить в фонд отчет.
Отчет по использованию микрогранта. После представления отчета в течении 20 рабочих дней Фонд проверяет отчеты и выносит решение о принятии отчета к сведению, в случае наличия нецелевых расходов обязует Участника вернуть средства микрогранта.