Назначение
Гранты предоставляются:
а) крестьянским (фермерским) хозяйствам и индивидуальным предпринимателям, являющимся главами крестьянских (фермерских) хозяйств:
в виде грантов на развитие семейной фермы в соответствии с направлениями расходов, предусмотренных планом расходов, представленным на конкурсный отбор;
б) сельскохозяйственным потребительским кооперативам, за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов:
в виде грантов на развитие материально-технической базы в соответствии с направлениями расходов, предусмотренных планом расходов, представленным на конкурсный отбор;
в) начинающим сельскохозяйственным потребительским кооперативам:
в виде грантов на развитие материально-технической базы начинающих сельскохозяйственных потребительских кооперативов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РК от 31.10.2019 № 525 «О Государственной программе Республики Коми "Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, развитие рыбохозяйственного комплекса»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Что вы можете получить
Гранты предоставляются в следующих размерах:
а) крестьянским (фермерским) хозяйствам и индивидуальным предпринимателям, являющимся главами крестьянских (фермерских) хозяйств:
в рамере, не превышающем 30 млн. рублей, но не более 60 процентов стоимости проекта грантополучателя. Срок использования гранта на развитие семейной фермы составляет не более 24 месяцев со дня его получения;
б) сельскохозяйственным потребительским кооперативам:
в сумме, не превышающей 70 млн рублей, но не более 60 процентов стоимости проекта грантополучателя. Срок использования гранта на развитие материально-технической базы составляет не более 24 месяцев со дня его получения;
в) начинающим сельскохозяйственным потребительским кооперативам:
в сумме,не превышающей 10 млн рублей, но не более 80 процентов стоимости проекта грантополучателя. Срок использования гранта на развитие материально-технической базы начинающего сельскохозяйственного потребительского кооператива составляет не более 24 месяцев со дня его получения.
Дополнительная информация
Перечень документов установлен приложением 1.10 к Порядку предоставления грантов на развитие малых форм хозяйствования, утвержденному постановлением Правительства Республики Коми от 31.10. 2019 № 525