Назначение
Грант предоставляются грантополучателю по следующим направлениям реализации проектов "Агростартап" и в следующих размерах:
а) по разведению крупного рогатого скота мясного или молочного направлений продуктивности - в размере, не превыюшающем 7 млн рублей, но не более 90 %  затрат;
б) по иным напралениям проекта "Агростартап" - в размере, не превышающем 5 млн рублей, но не более 90 % затрат;
в) по разведению крупного рогатого скота мясного или молочного направлений продуктивности, в случае если предусмотрено использование части средств гранта на цели формирования неделимого фонда сельскохозяйственного потребительского кооператива, членом является грантополучатель - в размере, не превышающем 8 млн рублей, но не более 90 % затрат;
г) по иным направлениям проекта "Агростартап", в случае если предусмотрено использование части средств гранта на цели формирования неделимого фонда сельскохозяйственного потребительского кооператива, членом которого является грантополучатель, - в размере, не превышающем 6 млн рублей, но не более 90 % затрат.
Размер гранта "Агростартап" не может быть менее 1,5 млн рублей. Срок использования средств гранта составляет не более 18 месяцев со дня получения гранта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Государственная программа Республики Коми "Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, развитие рыбохозяйственного комплекса"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие