Назначение
Возмещение затрат субъекта на приобретение основных средств, необходимых для производства пищевых продуктов.
возмещение затрат субъекта на приобретение основных средств, необходимых для производства пищевых продуктов.
К основным средствам относятся технически исправные и ранее не находящиеся в эксплуатации материально-вещественные ценности, используемые в качестве средств труда при производстве продукции (кроме легкового транспорта, компьютеров и периферийного оборудования, коммуникационного оборудования), стоимостью более 10 тыс. рублей, и используемые для целей ведения предпринимательской деятельности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Корсаковского городского округа от 14.02.2023 № 269 "О внесении изменения в постановление администрации Корсаковского городского округа от 24.06.2016 № 975 «Об утверждении порядка предоставления субсидий юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям на приобретение основных средств, необходимых для производства пищевых продуктов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
3
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер предоставляемой субсидии составляет 80 процентов от фактических и документально подтвержденных субъектом затрат на приобретение основных средств, необходимых для производства пищевых продуктов за текущий и предыдущий финансовый год, но не более 1000,0 тыс. рублей на одного получателя поддержки в течение текущего финансового года