Назначение
Размер предоставляемой субсидии составляет 80 процентов от фактических и документально подтвержденных затрат субъекта на оплату консультационных услуг за текущий и предыдущий финансовый год, без учета НДС, но не более 70,0 тыс. рублей в течение текущего финансового года на одного субъекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Корсаковского городского округа от 15.06.2016 № 912 (в редакции от 30.12.2019 № 2235, от 27.06.2022 № 1229, от 30.12.2022 № 2762, от 24.04.2023 № 837, от 20.07.2023 № 1690) «Об утверждении порядка предоставления субсидии на возмещение части произведенных и документально подтвержденных затрат на оплату консультационных услуг»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство спортивных товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Специальное машиностроение
Торговля и общественное питание
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Реабилитационная индустрия
Показать еще
40
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
6
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер предоставляемой субсидии составляет 80 процентов от фактических и документально подтвержденных затрат субъекта на оплату консультационных услуг за текущий и предыдущий финансовый год, без учета налога на добавленную стоимость, но не более 70,0 тыс. рублей в течение текущего финансового года на одного субъекта.
Размер предоставляемой субсидии рассчитывается по формуле:
R = P * 0,8;
R = 70 тыс. рублей, если Р * 0,8 более 70 тыс. рублей.
где:
- R - размер предоставляемой субсидии;
- P - сумма фактических и документально подтвержденных затрат субъекта на оплату консультационных услуг за текущий и предыдущий финансовый год, без учета налога на добавленную стоимость.