Назначение
Размер предоставляемой субсидии составляет 70 процентов от затрат на осуществление деятельности в сфере инноваций (без учета НДС) за текущий и предыдущий финансовый год, но не более 700,0 тыс. рублей на одного получателя поддержки в течение текущего финансового года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Корсаковского городского округа от 21.11.2019 № 1951 (в редакции от от 25.05.2021 N 734, от 27.08.2021 N 1299, от 04.10.2021 N 1538, от 29.12.2021 N 2195, от 03.03.2022 N 380, от 30.06.2022 N 1279, от 24.04.2023 N 838, от 20.07.2023 N 1690) «Об утверждении порядка предоставления субсидии на возмещение затрат на осуществление деятельности в сфере инноваций»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Торговля и общественное питание
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Фармацевтическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Энергетическое машиностроение
Показать еще
39
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
3
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер предоставляемой субсидии составляет 70 процентов от затрат на осуществление деятельности в сфере инноваций (без учета налога на добавленную стоимость) за текущий и предыдущий финансовый год, но не более 700,0 тыс. рублей на одного получателя поддержки в течение текущего финансового года.
Размер предоставляемой субсидии рассчитывается по формуле:
R = P * 0,7, если Р меньше или равно 1 млн. рублей;
R = 700 тыс. рублей, если Р более 1 млн. рублей.
где:
- R - размер предоставляемой субсидии;
- Р - сумма фактических и документально подтвержденных затрат на осуществление деятельности в сфере инноваций (без учета НДС) за текущий и предыдущий финансовый год.