Назначение
Размер предоставляемой субсидии составляет 80 процентов от фактических и документально подтвержденных затрат на проведение периодических медицинских осмотров сотрудников предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности (без учета НДС) за текущий и предыдущий финансовый год.
Размер субсидии не может превышать 500,0 тыс. рублей на одного получателя в течение текущего финансового года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Корсаковского городского округа от 18.09.2023 № 2118 "Об утверждении порядка предоставления субсидии для субъектов малого и среднего предпринимательства на возмещение части затрат, связанных с проведением периодического медицинского осмотра сотрудников предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
возмещение части затрат, связанных с проведением периодического медицинского осмотра сотрудников предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности