Назначение
Департамент стандартизации Фонда инфраструктурных и образовательных программ занимается совершенствованием систем стандартизации, сертификации и получения необходимых разрешительных документов.
В частности, формирует нормативно-техническую инфраструктуру; обеспечивает инновационные компании пакетом документов для свободного обращения продукции; способствует снятию нормативных барьеров и облегчению разрешительных процедур при выходе продукции на рынок; организует проведение испытаний и измерений, сертификацию продукции.
Направления деятельности:
Подтверждение конкурентных преимущественных характеристик и безопасности высокотехнологичной продукции, организация проведения испытаний;
Подтверждение инновационности предприятия;
Разработка опережающих национальных стандартов на инновационную продукцию, внесение изменений по снятию ограничений в действующие документы по стандартизации;
Разработка "зеленых" стандартов на экологически ориентированную продукцию и проведение ее сертификации;
Расчет выбросов парниковых газов на уровне организации и оценка углеродного следа продукции;
Получение разрешительных документов на продукцию и производство;
Содействие региональным инновационным компаниям в сервисах технического регулирования (стандартизация, сертификация, подтверждение качества, безопасности, инновационности продукции).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Концепция нормативно-технической деятельности Фонда инфраструктурных и образовательных программ
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Электротехническая промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер поддержки индивидуален и зависит от конкретных условий выполнения работ
Дополнительная информация
Срок рассмотрения заявок 10 дней.
Обеспечена территориальная доступность мер поддержки для любого предпринимателя по принципу "одного окна".