Назначение
Возмещение субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированным и осуществляющим деятельность на территории Корсаковского городского огкруга затрат по уплаченным в текущем и предыдущем финансовых годах процентам по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Размер предоставляемой субсидии составляет 100 процентов ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения договора. В случае, если процентная ставка за пользование кредитными ресурсами ниже ставки, субсидия исчисляется из расчета процентной ставки, указанной в кредитном договоре.
Размер предоставляемой субсидии на одного субъекта не должен превышать 2,0 млн. рублей в течение текущего финансового года. Субъект вправе получить субсидию 1 раз в 2 года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Корсаковского городского округа от 22.05.2017 № 1468 ( в редакции от 02.09.2021 № 1344, от 30.06.2022 № 1294, от 18.10.2022 № 2108, от 20.03.2023 № 494, от 20.07.2023 № 1690, от 15.08.2023 № 1895 «Об утверждении порядка предоставления субсидии на возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, на уплату процентов по кредитам, привлеченным в Российских кредитных организациях»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборонно-промышленный комплекс (удален)
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Торговля и общественное питание
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
37
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются по документально подтвержденным уплаченным в текущем и предыдущем финансовых годах процентам по кредитам, полученным в российских кредитных организациях. Размер предоставляемой субсидии составляет 100 процентов ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения договора.
Размер предоставляемой субсидии на одного субъекта не должен превышать 2,0 млн. рублей в течение текущего финансового года. Субъект вправе получить субсидию 1 раз в 2 года.
В случае, если кредитные договоры заключены в иностранной валюте, субсидия рассчитывается в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты очередного платежа по кредитному договору.
В случае, если процентная ставка за пользование кредитными ресурсами ниже ставки, субсидия исчисляется из расчета процентной ставки, указанной в кредитном договоре.
В случае возмещения расходов по нескольким кредитным договорам, расчет размера субсидии осуществляется по каждому кредитному договору.