Назначение
1. Возмещение части затрат на уплату лизинговых платежей, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя - в размере 70 процентов фактически понесенных затрат на уплату лизинговых платежей без учета НДС;
2. Возмещение первого взноса (аванса) в части затрат на приобретение предмета лизинга - в размере 100 процентов затрат субъекта без учета НДС.
Предельный размер субсидии на одного субъекта не должен превышать 2,0 млн. рублей в течение текущего финансового года. Субъект вправе получить субсидию 1 раз в 2 года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Корсаковского городского округа от 22.05.2017 № 1465 (в редакции от 03.03.2020 № 248, 29.12.2021 № 2191, от 07.07.2022 № 1345, от 03.11.2022 № 2251, от 20.03.2023 № 492, от 20.07.2023 № 1690, от 15.08.2023 № 1894) «Об утверждении порядка предоставления субсидий на возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса при заключении договора лизинга»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Металлургия
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Тяжелое машиностроение
Показать еще
39
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
3
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Возмещение затрат на уплату лизинговых платежей, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя, - 70 процентов фактически понесенных затрат на уплату лизинговых платежей без учета налога на добавленную стоимость;
Возмещение первого взноса (аванса) в части затрат на приобретение предмета лизинга - в размере до 100 процентов затрат субъекта без учета налога на добавленную стоимость.
Дополнительная информация
Предельный размер субсидии на одного субъекта не должен превышать 2,0 млн. рублей в течение текущего финансового года. Субъект вправе получить субсидию 1 раз в 2 года.
В случае если договоры финансовой аренды (лизинга) заключены в иностранной валюте, субсидии рассчитываются в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга).