Назначение
Размер предоставляемой субсидии составляет 80 процентов от планируемых расходов, связанных с приобретением и установлением информационных конструкций в соответствии с дизайн-кодом городской среды Корсаковского городского округа, но не более 100 тыс. рублей на один объект (без учета НДС).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Корсаковского городского округа от 09.04.2024 № 830 «Об утверждении порядка предоставления субсидии на финансовое обеспечение части затрат, связанных с приобретением и установлением информационных конструкций в соответствии с дизайн-кодом городской среды Корсаковского городского округа»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Внутренняя торговля
Аптечные учреждения
Легкая промышленность
Народные художественные промыслы
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Торговля и общественное питание
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии составляет 80 процентов от планируемых расходов, связанных с приобретением и установлением информационных конструкций в соответствии с дизайн-кодом городской среды Корсаковского городского округа, но не более 100 тыс. рублей на один объект (без учета НДС).
Получатель субсидии может обеспечить затраты на приобретение и установление основных вывесок либо комплектов вывесок не более чем на 3 объекта.
Получатель субсидии вправе обеспечить затраты на объект однократно.