Назначение
Размер предоставляемой субсидии составляет 30 процентов от фактических и документально подтвержденных расходов (без учета НДС), осуществленных (понесенных) в целях реализации инвестиционного проекта по договорам о выполнении инженерных изысканий, заключенным с индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом, являющимся членом саморегулируемой организации в области инженерных изысканий, если иное не предусмотрено действующим законодательством.
Максимальный размер субсидии на одного получателя поддержки не может превышать 1,0 млн. рублей в течение текущего финансового года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Корсаковского городского округа от 20.05.2022 № 968 (в редакции от 30.12.2022 № 2755, от 20.07.2023 № 1692) «Об утверждении порядка предоставления субсидии на возмещение части затрат на выполнение инженерных изысканий, необходимых для разработки проектной документации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Промышленность строительных и нерудных материалов
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Реабилитационная индустрия
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Торговля и общественное питание
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
38
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
3
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер предоставляемой субсидии составляет 30 процентов от фактических и документально подтвержденных расходов (без учета налога на добавленную стоимость), осуществленных (понесенных) в целях реализации инвестиционного проекта по договорам о выполнении инженерных изысканий, заключенным с индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом, являющимся членом саморегулируемой организации в области инженерных изысканий, если иное не предусмотрено действующим законодательством.
Максимальный размер субсидии на одного получателя поддержки не может превышать 1,0 млн. рублей в течение текущего финансового года.