Назначение
Целью предоставления Субсидии является возмещение недополученных доходов при предоставлении покупателям скидки на приобретаемую продукцию в целях осуществления вложений в основные фонды и стимулирования спроса на выпускаемую продукцию.
Получатель – юридические лица, индивидуальные предприниматели (или их представители (доверенные лица)), осуществляющие производство промышленной продукции (техники и оборудования) в отрасли машиностроения на территории Краснодарского края.
Размер Субсидии определяется из расчета 10% от стоимости реализованной продукции, указанной в реестре получателей субсидий (без учета скидки и без учета налога на добавленную стоимость) исходя из размера документально подтвержденных недополученных доходов получателя субсидии в соответствии с целями, указанными в Порядке. Размер скидки, предоставленной получателем субсидии покупателю, должен быть не менее 10% (в стоимостном выражении без учета налога на добавленную стоимость).
Размер Субсидии для самоходных машин определяется из расчета 15% от стоимости продукции, указанной в реестре получателей субсидий (без учета скидки и без учета налога на добавленную стоимость) исходя из размера документально подтвержденных недополученных доходов получателя субсидии в соответствии с целями, указанными в Порядке. Размер скидки, предоставленной получателем субсидии покупателю на самоходные машины, должен быть не менее 15% (в стоимостном выражении без учета налога на добавленную стоимость).
Размер субсидии не может превышать размер фактически предоставленной скидки в соответствии с договором без учета налога на добавленную стоимость.
Размер Субсидии, предоставляемой одному Заявителю, в целях субсидирования самоходных машин не может превышать 250 млн руб., в целях субсидирования иной промышленной продукции не может превышать 20 млн руб.
Недополученные доходы - объем предоставленных покупателям скидок на приобретаемую продукцию, произведенную получателем субсидии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента промышленной политики Краснодарского края от 18 июня 2020 года № 59 «Об утверждении порядков предоставления субсидий субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим деятельность в отрасли машиностроения Краснодарского края, на возмещение недополученных доходов при предоставлении покупателям скидки на приобретаемую продукцию в целях осуществления вложений в основные фонды и стимулирования спроса на выпускаемую продукцию», утвержденной постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 30 ноября 2015 года № 1138»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Сельскохозяйственное машиностроение
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Сроки проведения отбора: с 19 августа 2024 г. по 6 сентября 2024 г.
Дата и время начала подачи (приема) Заявки на участие в отборе: 19 августа 2024 г. 09.00 часов.
Дата и время окончания подачи (приема) Заявки на участие в отборе: 6 сентября 2024 г. 17.00 часов.