Назначение
Подтверждение соответствия технопарков в сфере высоких технологий и управляющих компаний технопарков в сфере высоких технологий требованиям Минпромторга России позволяет им войти в федеральный реестр и получать меры поддержки и льготы на федеральном и региональном уровнях.
Подтверждение соответствия  требованиям осуществляется каждые 5 лет
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление правительства Российской Федерации от 25.08.2023 г. №1381 "О технопарках в сфере высоких технологий и управляющих компаниях технопарков в сфере высоких технологий"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)