Назначение
Льготное кредитование, направленное на развитие деятельности российских сельхозтоваропроизводителей и переработчиков продукции АПК
Кредитные cредства на развитие направления растениеводства/животноводства/переработки продукции растениеводства и животноводства/молочного/мясного КРС.
Финансирование текущей деятельности:
Срок кредита: До 12 месяцев
Ставка: минимальная ставка 1% годовых, максимальная ставка: ЛС = КС — РС + 2% годовых
Сумма: до 1 млрд. руб. (в пределах максимальных лимитов субъектов РФ)
Инвестиционное финансирование:
Срок кредита: От 2 до 15 лет
Ставка: минимальная ставка: 1% годовых, максимальная ставка: ЛС = КС — РС + 2% годовых*
Сумма: Без ограничений.
Особенности кредитования
Договор о финансировании подписывается после согласования заявки с Минсельхозом России
Срок рассмотрения заявки Минсельхозом России — до 7 рабочих дней
Срок действия согласования Минсельхоза России — 30 календарных дней
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 22-68850-00258-Р от "22" августа 2024 г
"Возмещение недополученных российскими кредитными организациями, международными финансовыми организациями и государственной корпорацией развития "ВЭБ.РФ" доходов по кредитам, выданным сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных
кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим и ее реализацию, по льготной ставке"
производство, первичную и (или) последующую
(промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Ранеее субсидия предоставлялась в рамках Постановления Правительства РФ от 29.12.2016 № 1528 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским кредитным организациям, международным финансовым организациям и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным сельскохозяйственным товаропроизводителям (за исключением сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативов), организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство, первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию, по льготной ставке"