Назначение
Субсидии предоставляются по результатам отбора, осуществляемого министерством (далее - отбор) способом запроса предложений на основании заявок на участие в отборе (далее - заявки), направленных юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями для участия в отборе (далее - участники отбора), исходя из соответствия участника отбора требованиям отбора и очередности поступления заявок.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Оренбургской области от 17.05.2021 N 381-пп "Об утверждении порядка предоставления субсидий из областного бюджета на возмещение части затрат на продвижение продукции легкой промышленности на электронных торговых площадках и на развитие народных художественных промыслов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Оренбургская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии для предприятий легкой промышленности: 80% от общего объема документально подтвержденных затрат, но не более 900 тыс. рублей.
Размер субсидии для предприятий народных художественных промыслов:
50% от общего объема документально подтвержденных затрат на покупку нового оборудования, но не более 1 млн. рублей.
80% от общего объема документально подтвержденных затрат на закупку сырья и материалов, но не более 700 тыс. рублей.