Назначение
Целевой заем субъектам предпринимательской деятельности (ОКВЭД 10.1, 10.2, 16.1, 16.23, 71.12.3, 23.61), соответствующим требованиям, предусмотренным Приложением № 2 к Правилам предоставления займов (микрозаймов).
Основные условия:
Сумма займа: от 5 000 000 рублей до 25 000 000 рублей
Срок займа:  не более 5 лет
Процентная ставка (годовых): 0,5 ключевой ставки Банка России, действующей на дату заключения договора займа (базовая процентная ставка).
В течение срока действия договора займа процентная ставка подлежит изменения в зависимости от размера ключевой ставки Банка России, но не может быть более 8 (восьми) и ниже 3 (трех) процентов годовых.
При предоставлении займа предприятиям, которые являются резидентами индустриальных (промышленных) парков, созданных на территории Ямало-Ненецкого автономного округа, и подтвердивших свой статус в соответствии с требованиями Постановления Правительства Российской Федерации от 04.08.2015 № 794 "Об индустриальных (промышленных) парках и управляющих компаниях индустриальных (промышленных) парков", процентная ставка устанавливается в размере базовой процентной ставки сниженной на 2 (два) процентных пункта, но не ниже 3 (трех) процентов годовых.
Отсрочка платежа по основной сумме займа: до 6-ти месяцев (включительно)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение Совета Фонда от 16.02.2024 "Об утверждении Паспорта Финансового продукта (услуги) «Льготный заем на приобретение оборудования и комплектующих»"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ямало-Ненецкий автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно