Назначение
При заключении СЗПК организация, реализующая проект, получит стабилизацию регуляторных условий
(не будут применяться акты, ухудшающие условия реализации проекта, по сравнению с условиями, определенными на момент заключения СЗПК) и возможность возмещения до 100% затрат,  понесенных на создание, реконструкцию, моденизацию объектов сопутствующей и (или) 50% обеспечивающей инфраструктуры
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Марий Эл от 21 августа 2021 г. № 329 "Об утверждении Порядка заключения, изменения и прекращения действия соглашений о защите и поощрении капиталовложений, по которым Российская Федерация не является стороной, на территории Республики Марий Эл"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Металлургия
Энергетическое машиностроение
Специальное машиностроение
Сельскохозяйственное машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Оборудование для возобновляемой энергетики
Проекты диверсификации
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Электротехническая промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Реабилитационная индустрия
Тяжелое машиностроение
Производство музыкального оборудования
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)