Назначение
При заключении договора аренды земельного участка с юридическим лицом размер арендной платы за земельный участок устанавливается в размере 0,01 процента от кадастровой стоимости указанного земельного участка согласно абзаца третьего пункта 12 постановления Правительства Республики Марий Эл от 7 июля 2015 г. №372
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Марий Эл от 7 июля 2015 г. № 372 "Об утверждении Порядка определения размера арендной платы за земельные участки, находящиеся в собственности Республики Марий Эл, и земельные участки, государственная собственность на которые не разграничена, и предоставленные в аренду без проведения торгов, о внесении изменений в постановление Правительства Республики Марий Эл от 2 июля 2015 г. № 361 и о признании утратившими силу некоторых решений Правительства Республики Марий Эл"
Тип меры
Имущественная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие