Назначение
Предоставление из областного бюджета субсидий юридическим лицам или обособленным структурным подразделениям юридических лиц (за исключением государственных (муниципальных) учреждений), индивидуальным предпринимателям – производителям продукции легкой промышленности, медицинских изделий.
Критериями отбора претендентов для предоставления субсидии являются:
наличие у претендента затрат, связанных с сертификацией, декларированием, государственной регистрацией продукции, регистрацией медицинских изделий;
соответствие претендента требованиям, установленным пунктом 2.1  Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат, связанных с сертификацией, декларированием, государственной регистрацией продукции, регистрацией медицинских изделий предприятиями легкой промышленности;
соответствие представленных претендентом документов требованиям, установленным пунктами 2.3, 4.8  Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат, связанных с сертификацией, декларированием, государственной регистрацией продукции, регистрацией медицинских изделий предприятиями легкой промышленности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Кемеровской области - Кузбасса от 23 июля 2024 г. № 462 "Об утверждении порядка предоставления субсидий на возмещение затрат, связанных с сертификацией, декларированием, государственной регистрацией продукции, регистрацией медицинских изделий предприятиями легкой промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область - Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере фактически произведенных и документально подтвержденных затрат. В случае если общая сумма субсидий по представленным заявкам, соответствующим требованиям настоящего Порядка, превышает доведенный лимит бюджетных обязательств, субсидии распределяются в пропорционально уменьшенном размере.
Дополнительная информация
Ранее, Постановление Правительства Кемеровской области - Кузбасса № 366