Назначение
Возможность снижения налоговой ставки для предприятий, осуществляющих деятельность в сфере производства:
1)  3 % - если объектом налогообложения являются доходы: в отношении ОКВЭД2 38.21, 38.22 (за исключением подгруппы 38.22.1, подгруппы 38.22.9), 38.32, 58.2, 62, 63.1 (за исключением подгруппы 63.11.9, группы 63.12);
2)  7,5 % - если объектом налогообложения являются доходы, уменьшенные на величину расходов: в отношении ОКВЭД2 38.21, 38.22 (за исключением подгруппы 38.22.1, подгруппы 38.22.9), 38.32, 58.2, 62, 63.1 (за исключением подгруппы 63.11.9, группы 63.12),32.12.7.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Калининградской области от 24.04.2018 N 162 "Об установлении налоговых ставок для отдельных категорий налогоплательщиков, применяющих упрощенную систему налогообложения"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Народные художественные промыслы
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)