Назначение
Налог на профессиональный доход - это специальный налоговый режим для самозанятых граждан.
Предполагается к применению в отношении следующих видов деятельности: оказание космтических услуг, фото- и видеосъемка на заказ, реализация продукции собственного производства, проведение мероприятий и праздников, юридические и бухгалтерские консультации,сдача в аренду квартиры, услуги по перевозке пассажиров и грузов, строительные работы и ремонт помещений, репетиторство, услуги няни и другие.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
О введении на территории Магаданской области специального налогового режима "Налог на профессиональный доход"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Налоговые ставки:
- в отношении доходов, полученных от реализации товаров (работ, услуг, имущественных прав) физическим лицам, в размере 4 процентов;
- в отношении доходов, полученных от реализации товаров (работ. услуг, имущественных прав) индивидуальным предпринимателям и юридическим лицам, в размере 6 процентов
Дополнительная информация
Денежные средства от уплаты налога распределяются по нормативам: 37% - фонд обязательного медицинского страхования; 63% - бюджет Магаданской области.
У самозанятых отсутствует обязательное пенсионное страхование. Вступают в правоотношения по уплате страховых взносов для страховой пенсии по старости добровольно.