Назначение
Субсидии предоставляются в рамках реализации юридическими лицами проектов, отобранных в соответствии с методикой отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 16 октября 2014 г. N 1055 "Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока".
Целью предоставления субсидий является оказание государственной поддержки реализации проектов.
Субсидия предоставляется на финансовое обеспечение затрат на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и (или) газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям.
Субсидия предоставляется в соответствии с соглашением о предоставлении субсидии, типовая форма которого устанавливается Министерством финансов Российской Федерации и которое может содержать дополнительные условия в соответствии с настоящими Правилами и (или) законодательством Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 09.07.2015 N 693 "О порядке предоставления из федерального бюджета субсидий на финансовое обеспечение затрат на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в рамках реализации инвестиционных проектов на территории Дальнего Востока"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1