Назначение
Предоставление займов под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Проекты развития Республики Адыгея".
Основные условия предоставления займа в рамках программы "Проекты развития":
- сумма займа - 5-50 млн рублей;
- срок займа - не более 5 лет;
- софинасирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - нен менее 20% бюджета проекта;
- процентная ставка: 5 % годовых - базовая процентная ставка, при этом можетприменяться пониженная процентная ставка 3% годолвых при предоставлении банковской гарантии, гарантии ВЭБ РФ, Корпорации МСП или РГО в качестве обеспечения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-01 от 044.07.2024 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты развития Республики Адыгея"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство спортивных товаров
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Адыгея (Адыгея)
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа  - от 5 до 50 млн рублей