Назначение
Фонд предоставляет финансовую поддержку в форме займов субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим деятельность на территории Херсонской области, реализующим проекты в отраслях, указанных в Приложении № 1 к настоящему Стандарту и направленных на восстановление, запуск и модернизацию производства, внедрение на предприятиях современных технологий, на производство новой конкурентоспособной продукции гражданского или двойного назначения.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
1. Срок займа - не более 7 лет при реализации инвестиционного проекта.
2. Срок займа - не более 3 лет при пополнении оборотных средств за счет средств займа.
3. Общий бюджет проекта - не менее 6 млн. руб.
4. Сумма займа - от 5 до 100 млн. руб.
Наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 10% общего бюджета проекта. Для инвестиционных проектов учитываются затраты, понесенные не ранее 1 года до даты подачи заявки, что                       не распространяется на займы, расходуемые на приобретение сырья и материалов для выпуска промышленной продукции.
Минимальный и максимальный размер займа определяется решением Наблюдательного совета Фонда. Наблюдательный совет Фонда при принятии решения о финансировании проекта определяет и вправе изменить сумму займа, срок займа и иные ключевые параметры предоставления займа, исходя из особенностей проекта и финансового состояния Заявителя, но не более суммы, запрошенной Заявителем.
При расчете объема софинансирования инвестиционного проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов:
а) могут быть учтены инвестиции, осуществленные в проект не ранее одного года, предшествующего дате подачи Заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат до вынесения проекта на рассмотрение Наблюдательным советом Фонда;
б) не учитываются инвестиции, осуществляемые (осуществленные) за счет средств, выделяемых напрямую для поддержки проектов из бюджета (субсидии и т.п.);
в) не учитываются доходы в виде денежного потока, генерируемого проектом.
Софинансирование за счет собственных средств Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя) в размере не менее 10% от суммы займа должно быть осуществлено в следующий период: не ранее 1 года до даты подачи Заявки и не позднее 6(шести) месяцев с даты заключения договора Займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Херсонской области "Условия и порядок предоставления финансовой поддержки в виде займов субъектам деятельности в сфере промышленности (в ред. от 11.10.2023)
№ сф-01
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
33
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Херсонская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
При расчете объема софинансирования инвестиционного проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов:
а) могут быть учтены инвестиции, осуществленные в проект не ранее одного года, предшествующего дате подачи Заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат до вынесения проекта на рассмотрение Наблюдательным советом Фонда;
б) не учитываются инвестиции, осуществляемые (осуществленные) за счет средств, выделяемых напрямую для поддержки проектов из бюджета (субсидии и т.п.);
в) не учитываются доходы в виде денежного потока, генерируемого проектом.
Софинансирование за счет собственных средств Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя) в размере не менее 10% от суммы займа должно быть осуществлено в следующий период: не ранее 1 года до даты подачи Заявки и не позднее 6(шести) месяцев с даты заключения договора Займа.