Назначение
компенсация части затрат, связанных с приобретением машин и оборудования, в том числе нового оборудования для реализации инвестиционных проектов по модернизации производства, разработкой и внедрением инновационных технологий, научно-исследовательских работ и опытно-конструкторских разработок для реализации инвестиционных проектов, разработкой и реализацией инвестиционных проектов и (или) программ повышения производительности труда на промышленных предприятиях, подготовкой и переподготовкой специалистов для промышленности в целях реализации инвестиционных проектов, участием в выставках, ярмарках, форумах и других презентационных мероприятиях в целях реализации инвестиционных проектов, разработкой и изготовлением опытного образца (модели, макета) инновационных изделий для внедрения в производство на промышленных предприятиях Республики Дагестан в рамках реализации инвестиционных проектов
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РД от 18.12.2020 г. №274 «Об утверждении государственной программы Республики Дагестан «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности на 2021-2025гг.»
Постановление Правительства РД от 04.10.2021г. №265 «Об утверждении порядков предоставления субсидий из республиканского бюджета РД в рамках реализации программы РД «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
7
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются в размере:
50 процентов от суммы документально подтвержденных затрат, но не более 10,0 млн. рублей на одного получателя субсидии, по мероприятиям (без учета НДС): приобретение машин и оборудования, в том числе нового оборудования, для реализации инвестиционных проектов по модернизации производства; разработка и изготовление опытного образца (модели, макета) инновационных изделий для внедрения в производство на промышленных предприятиях Республики Дагестан в рамках реализации инвестиционных проектов;
50 процентов от суммы документально подтвержденных затрат, но не более 5,0 млн. рублей на одного получателя субсидии по мероприятиям (без учета НДС): разработка и реализация инвестиционных проектов и (или) программ повышения производительности труда на промышленных предприятиях; разработка и внедрение инновационных технологий, научно-исследовательских работ и опытно-конструкторских разработок для реализации инвестиционных проектов;
50 процентов от суммы документально подтвержденных затрат, но не более 0,5 млн. рублей на одного получателя субсидии (без учета НДС) на компенсацию части затрат на подготовку и переподготовку специалистов для промышленности в целях реализации инвестиционных проектов;
70 процентов от суммы документально подтвержденных затрат, но не более 0,5 млн. рублей на одного получателя субсидии на мероприятия (без учета НДС): участие в выставках, ярмарках, форумах и других презентационных мероприятиях в целях реализации инвестиционных проектов.
Субсидии на компенсацию части затрат предоставляются на приобретение машин и оборудования, выпущенного не позднее 5 лет на дату подачи заявления, поставленного на балансовый учет.