Назначение
Субсидии предоставляются в рамках реализации юридическими лицами проектов, отобранных в соответствии с методикой отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 16 октября 2014 г. N 1055 "Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока".
Целью предоставления субсидий является оказание государственной поддержки реализации проектов.
Субсидия предоставляется юридическому лицу в соответствии с направлениями расходов (соответствующими сводной сметной стоимости создаваемого и (или) реконструируемого объекта инфраструктуры и подтвержденными положительным заключением государственной экспертизы) в размере фактически понесенных затрат.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 09.07.2015 N 693 "О порядке предоставления из федерального бюджета субсидий на финансовое обеспечение затрат на создание и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры, а также на технологическое присоединение энергопринимающих устройств к электрическим сетям и газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям в рамках реализации инвестиционных проектов на территории Дальнего Востока"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования