Назначение
Субсидия предоставляется на финансовое обеспечение части затрат на обеспечение прироста объема молока сырого крупного рогатого скота, козьего и овечьего, переработанного Получателями субсидии на пищевую продукцию, по ставке 1380 рублей за 1 тонну прироста переработанного молока.
Средства субсидии направляются на закупку сырья, используемого при первичной и (или) последующей переработке молока, оплату потребленного электричества, используемого при первичной и (или) последующей переработки молока, приобретение оборудования для первичной и (или) последующей переработки молока, а также запасных частей для него, оплату (закупку) упаковочного маткриала, используемого для первичной и (или) последующей переработки молока, приоретенное оборудование для маркировки для первичной и (или) последующей переработки молока. Субсидия предоставляется в размере не более 99% понесенных затрат.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления субсидий сельскохозяйственным товаропроизводителям, организациям и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим производство и (или) первичную и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, на финансовое обеспечение части затрат на обеспечение прироста объема молока сырого, переработанного на пищевую продукцию, утвержденный постановлением министерства сельского хозяйства Новгородской области от 26.12.2022 № 11
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие