Назначение
Возмещение субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства:
- Затрат, связанных с приобретением и доставкой производственно-технологического оборудования, в том числе оборудования для функционирования систем «Социальная карта сахалинца», «Единый социальный проездной билет» (кроме легковых автомобилей и транспортных средств, имеющих разрешенную максимальную массу не более 3 тонн) для создания, и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров, выполнения работ, оказания услуг в размере 70% документально подтвержденных затрат Субъекта, но не более 2000 тыс. рублей одному Субъекту в течение текущего финансового года;
- Затрат, связанных с получением деклараций о соответствии продукции требованиям технических регламентов и сертификатов соответствия, удостоверяющих соответствие объектов требованиям технических регламентов, положениям стандартов, сводов правил или условиям договоров; связанных с получением сертификатов и (или) внедрением системы (систем) менеджмента в соответствии с международными стандартами в размере документально подтвержденных затрат Субъекта, но не более 300 тыс. рублей одному Субъекту в течение одного финансового года;
- Затрат на приобретение, доставку и установку специализированного оборудования по переоборудованию транспортных средств на газомоторное топливо в размере 70% от стоимости специализированного оборудования, но не более 1000 тыс. рублей одному Субъекту в течение одного финансового года;
- Затрат, связанных с переоборудованием транспортных средств на газомоторное топливо  в размере 70 % от стоимости установки специализированного оборудования, но не более 150 тыс. рублей на одно автотранспортное средство и не более 1500 тыс. рублей одному Субъекту в течение одного финансового года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации муниципального образования «Томаринский городской округ» от 13.07.2021 № 202 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства на возмещение части затрат, связанных с приобретением оборудования и (или) сертификацией"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)