Назначение
Государственная  поддержка   резидентов   зоны   приоритетного
экономического развития осуществляется органами государственной власти
Республики  Северная  Осетия-Алания  в  пределах  их   компетенции   в
следующих формах:
1) предоставление в соответствии  с  бюджетным  законодательством
Российской  Федерации  резидентам  зоны  приоритетного  экономического
развития бюджетных инвестиций на строительство объектов  инженерной  и
транспортной инфраструктур, перечень которых устанавливается договором
об  осуществлении  деятельности  на  территории   зоны   приоритетного
экономического развития;
2) предоставление в соответствии  с  бюджетным  законодательством
Российской  Федерации  резидентам  зоны  приоритетного  экономического
развития бюджетных субсидий для погашения части  процентной  ставки  в
размере,  ограниченном  ставкой  рефинансирования  Центрального  банка
Российской Федерации, по кредитам коммерческих банков,  полученным  на
строительство  объектов  инженерной,   коммунальной   и   транспортной
инфраструктур и приобретение техники и оборудования либо  используемым
в  качестве  платы  за  подключение  к  сетям   инженерно-технического
обеспечения (платы за технологическое присоединение);
3) установление  резидентам  зоны  приоритетного   экономического
развития дифференцированной платы за технологическое  присоединение  к
распределительным электрическим сетям;
4) в иных формах, предусмотренных федеральным законодательством и
законодательством Республики Северная Осетия-Алания.
2. Государственная  поддержка   резидентов   зоны   приоритетного
экономического развития оказывается Правительством Республики Северная
Осетия-Алания в пределах бюджетных  назначений,  утвержденных  законом
Республики Северная Осетия-Алания о республиканском бюджете Республики
Северная Осетия-Алания на соответствующий год.
3. Порядок и условия предоставления государственной  поддержки  в
формах, предусмотренных настоящей статьей,  устанавливаются  бюджетным
законодательством Российской Федерации и нормативными правовыми актами
Республики Северная Осетия-Алания.
4. Государственная поддержка может быть  предоставлена  резиденту
зоны  приоритетного  экономического  развития  в   нескольких   формах
одновременно.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Северная Осетия-Алания от 22 декабря 2008 года N 55-РЗ
"О зонах приоритетного экономического развития в Республике Северная Осетия-Алания"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Северная Осетия - Алания
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
7