Назначение
Предприятия (юр.лица) и ИП из пострадавших отраслей, а также социально ориентированные некоммерческие организации могут получить льготный кредит под 2%.
Кредит можно использовать на цели:
выплаты заработной платы,
рефинансирования ранее взятого кредита на выплату зарплат под 0%,
прочие расходы на осуществление предпринимательской деятельности, за исключением за исключением выплаты дивидендов, выкупа собственных акций или долей в уставном капитале, благотворительности.
Если работодателю удастся сохранить в штате сотрудников, то кредит отдавать не придется — 1 апреля 2021 года он будет списан:
если на конец каждого месяца, в течение которых действовал кредитный договор, на предприятии сохранялась занятость не менее 90% от той, что была на 1 июня 2020 года, кредит и проценты будут списаны полностью;
если численность сохранялась в размере не менее 80%, то спишут половину кредита и процентов;
в случае невыполнения условий по численности заемщик не сможет претендовать на списание кредита, но не лишится льготной ставки в 2% до 1 апреля 2021 года. После ставка уже станет рыночной. Кредит нужно будет погасить тремя равными платежами: 30 апреля, 30 мая и 30 июня 2021 года.
Гарантию по кредиту предоставит ВЭБ.РФ.
Банкам – участникам программы будет выделено 5,7 млрд рублей на возмещение недополученных доходов. Суммарный объём выданных займов должен составить не менее 248 млрд рублей.
Заявку на кредит можно подать с 1 июня 2020 года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16.05.2020 № 696 «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным в 2020 году юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям на возобновление деятельности»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный размер рассчитывается, как: (1 минимальный размер оплаты труда + 30% страховых взносов) * количество сотрудников на 1 июня 2020 года * 6 месяцев.