Назначение
•Выполнение государственного оборонного заказа, для выпуска продукции военного назначения в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства.
•   Срок займа – не более 5 лет;
•   Сумма займа – от 5 до 50 млн руб.;
•   наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта, в том числе за счет собственных средств/средств акционера не менее 10% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «МОБИЛИЗАЦИЯ-ИНВЕСТИЦИИ» Редакция 1.0
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Владимирская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
займ предоставляется в размере 80% от общего бюджета проекта, но не более 50 млн руб