Назначение
Предоставление субсидий на возмещение произведенных затрат на создание объектов инфраструктуры в рамках реализации новых инвестиционных проектов.
Под новым инвестиционным проектом (НИП) понимается создание и последующая эксплуатация новых объектов основных средств или реконструкция существующих объектов. Финансовое обеспечение создания объектов инфраструктуры для реализации нового инвестиционного проекта должно быть начато не ранее 1 января 2021 года.
Сферы реализации НИП:
Сельское хозяйство
Дбыча полезных ископаемых
Туристская деятельность
Логистическая деятельность
Обрабатывающие производства
Жилищное строительство
Жилищно-коммунальное хозяйство
Строительство или реконструкция автомобильных дорог (концессия)
Дорожное хозяйство (ГЧП)
Транспорт общего пользования
Строительство аэропортовой инфраструктуры
Обеспечение электрической энергией, газом и паром
Отрасли, относящиеся к перспективным экономическим специализациям субъектов РФ в соответствии со Стратегией пространственного развития РФ на период до 2025 года
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 02.11.2021 № 978 (ред. от 15.12.2023) "Об утверждении Порядка предоставления субсидий на возмещение произведенных затрат на создание объектов инфраструктуры в рамках реализации новых инвестиционных проектов"
Постановление Правительства Нижегородской области от 15.12.2023 N 1074 "О внесении изменений в постановление Правительства Нижегородской области от 2 ноября 2021 г. N 978" (вместе с "Порядком предоставления субсидий на возмещение произведенных затрат на создание объектов инфраструктуры в рамках реализации новых инвестиционных проектов")
Постановление Правительства Нижегородской области от 13.12.2022 N 1058 "О внесении изменений в постановление Правительства Нижегородской области от 2 ноября 2021 г. N 978" (вместе с "Порядком предоставления субсидий на возмещение произведенных затрат на создание объектов инфраструктуры в рамках реализации новых инвестиционных проектов")
Постановление Правительства РФ от 19.10.2020 №1704 (ред. от 24.07.2023) "Об утверждении Правил определения новых инвестиционных проектов, в целях реализации которых средства бюджета субъекта Российской Федерации, высвобождаемые в результате снижения объема погашения задолженности субъекта Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам, подлежат направлению на выполнение инженерных изысканий, проектирование, экспертизу проектной документации и (или) результатов инженерных изысканий, строительство, реконструкцию и ввод в эксплуатацию объектов инфраструктуры, а также на подключение (технологическое присоединение) объектов капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Для кого
МСП
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на возмещение фактических произведенных и документально подтвержденных затрат, связанных с выполнением инженерных изысканий, проектированием, экспертизой проектной документации и (или) результатами инженерных изысканий, строительством, реконструкцией и вводом в эксплуатацию объектов инфраструктуры, а также на подключение объектов капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения в рамках реализации новых инвестиционных проектов.
К
направлениям затрат
, на возмещение которых предоставляется субсидия, относятся затраты, произведенные в рамках нового инвестиционного проекта по следующим работам (услугам):
- инженерные изыскания, проектирование, экспертиза проектной документации и (или) результатов инженерных изысканий;
- строительство, реконструкция и ввод в эксплуатацию объектов инфраструктуры;
- подключение (технологическое присоединение) объектов капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения.
Финансовое обеспечение создания объектов инфраструктуры, создание которых необходимо для реализации нового инвестиционного проекта, должно быть начато не ранее 1 января 2021 г.
Максимальный размер субсидии – до 100% понесенных затрат на создание объектов инженерной инфраструктуры.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется в рамках государственной программы "Развитие инвестиционного климата Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 28 апреля 2014 г. № 286.
Получатель субсидии определяется по результатам отбора, способом проведения которого является запрос предложений, исходя из категории и критерия, указанных в пункте 1.5 Порядка, и очередности поступления заявлений для участия в отборе.
П. 1.5 Порядка - Право на получение субсидии имеет юридическое лицо - коммерческая организация, не являющееся государственным (муниципальным) унитарным предприятием и юридическим лицом, 100 процентов акций (долей) которого принадлежит Российской Федерации, субъекту Российской Федерации, отбираемое исходя из критерия отбора - реализует новый инвестиционный проект, включенный в сводный перечень новых инвестиционных проектов.
Планируемым результатом предоставления субсидии является объем фактически уплаченных налогов в соответствии с перечнем налогов в федеральный бюджет от реализации нового инвестиционного проекта (рублей).
Новый инвестиционный проект Нижегородской области - ограниченный по времени и ресурсам комплекс мероприятий, направленных на создание и последующую эксплуатацию новых объектов основных средств или на реконструкцию существующих объектов, которые вводятся в эксплуатацию после 1 января 2021 г., отобранный в порядке в соответствии с Правилами №1704 и реализуемый в сферах, предусмотренных Правилами № 1704, включенный в сводный перечень новых инвестиционных проектов, утвержденный приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 28 июня 2021 г. № 386, и реализуемый на территории Нижегородской области (далее соответственно - новый инвестиционный проект, сводный перечень новых инвестиционных проектов).
Понятие "объекты инфраструктуры", а также иные понятия, используемые в настоящем Порядке, употребляются в значениях, определенных Правилами № 1704 и № 1740.
Проектная документация на создание, модернизацию и (или) реконструкцию объектов транспортной, инженерной, энергетической, коммунальной инфраструктур должна быть выполнена в соответствии с Методическими указаниями по применению справочников базовых цен на проектные работы в строительстве, утвержденными приказом Министерства регионального развития Российской Федерации от 29 декабря 2009 г. № 620, а также в соответствии с Методикой определения стоимости работ по подготовке проектной документации, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 1 октября 2021 г. N 707/пр. Проектная стоимость Объекта инфраструктуры должна быть выполнена в уровне цен на момент заключения договора с проектной организацией.
Организатором отбора выступает Министерство.
Участниками отбора являются лица, указанные в пункте 1.5  Порядка, подавшие предложение на участие в отборе.
В целях проведения отбора Министерство:
- Принимает решение о проведении отбора (при наличии лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидии).
- Не менее чем за 6 календарных дней до истечения срока подачи предложений размещает на едином портале, а также на официальном сайте Министерства
https://minec.government-nnov.ru
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" объявление о проведении отбора.
Ссылка на страницу меры на сайте Министерства экономического развития и инвестиций Нижегородской области: https://minec.nobl.ru/activity/22146/?filter%5Bdocuments%5D%5Bsection%5D=0