Назначение
Грант Правительства Нижегородской области социальным предприятиям, включенным в реестр социальных предпринимателей, и (или) субъектам малого и среднего предпринимательства, созданным физическими лицами в возрасте до 25 лет включительно.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 20.09.2021 № 830 (ред. от 28.11.2023) "Об учреждении гранта в форме субсидии социальным предприятиям, включенным в реестр социальных предпринимателей, и (или) субъектам малого и среднего предпринимательства, созданным физическими лицами в возрасте до 25 лет включительно, и утверждении порядка его предоставления"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Грант предоставляется в целях достижения результата, установленного в пункте 3.7* Порядка и направляется на финансовое обеспечение следующих расходов, связанных с реализацией проекта или бизнес-плана:
- аренда нежилого помещения, оплата коммунальных услуг и услуг электроснабжения;
- ремонт нежилого помещения, включая приобретение строительных материалов, оборудования, необходимого для ремонта помещения;
- аренда и (или) приобретение оргтехники, оборудования (в том числе инвентаря, мебели);
- выплата по передаче прав на франшизу (паушальный платеж);
- технологическое присоединение к объектам инженерной инфраструктуры (электрические сети, газоснабжение, водоснабжение, водоотведение, теплоснабжение);
- оформление результатов интеллектуальной деятельности;
- приобретение основных средств (за исключением приобретения зданий, сооружений, земельных участков, автомобилей);
- переоборудование транспортных средств для перевозки маломобильных групп населения, в том числе инвалидов;
- оплата услуг связи, в том числе информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";
- оплата услуг по созданию, технической поддержке, наполнению, развитию и продвижению в средствах массовой информации и информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (услуги хостинга, расходы на регистрацию доменных имен в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и продление регистрации, расходы на поисковую оптимизацию, услуги и (или) работы по модернизации и (или) продвижению сайта и аккаунтов в социальных сетях);
- приобретение программного обеспечения и неисключительных прав на программное обеспечение (расходы, связанные с получением прав по лицензионному соглашению; расходы по адаптации, настройке, внедрению и модификации программного обеспечения; расходы по сопровождению программного обеспечения);
- приобретение сырья, расходных материалов, необходимых для производства продукции и оказания услуг;
- уплата первого взноса (аванса) при заключении договора лизинга и (или) лизинговых платежей, за исключением уплаты первого взноса (аванса) и лизинговых платежей по договору лизинга, сублизинга, в случае если предметом договора является транспортное средство;
- реализация мероприятий по профилактике новой коронавирусной инфекции, включая мероприятия, связанные с обеспечением выполнения санитарно-эпидемиологических требований.
Дополнительно социальным предприятиям грант предоставляется в целях финансового обеспечения следующих расходов, связанных с реализацией проекта: приобретение комплектующих изделий при производстве и (или) реализации медицинской техники, протезно-ортопедических изделий, программного обеспечения, а также технических средств, которые могут быть использованы исключительно для профилактики инвалидности или реабилитации (абилитации) инвалидов.
Не допускается направление гранта на финансирование затрат, связанных с уплатой налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации и бюджеты государственных внебюджетных фондов, уплатой процентов по займам, предоставленным государственными микрофинансовыми организациями, а также по кредитам, привлеченным в кредитных организациях.
*Планируемым результатом предоставления гранта является реализация получателем гранта мероприятий, предусмотренных проектом или бизнес-планом, в полном объеме (%).
Результат предоставления гранта соответствует результату государственной программы и типу результатов предоставления субсидии "оказание услуг (выполнение работ)", определенному в соответствии с Порядком проведения мониторинга достижения результатов предоставления субсидии, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, утвержденным приказом Министерства финансов Российской Федерации от 29 сентября 2021 г. N 138н.
Характеристикой результата предоставления гранта (показателем, необходимым для достижения результата предоставления гранта) является увеличение оборота (без учета налога на добавленную стоимость, акцизов и иных обязательных платежей) получателя гранта, являющегося юридическим лицом, или объема выручки от продажи товаров, продукции, работ и услуг (без учета НДС, акцизов и иных обязательных платежей) получателя гранта, являющегося индивидуальным предпринимателем (млн рублей).
Для получателей грантов, проектом или бизнес-планом которых предусмотрено увеличение среднесписочной численности работников, дополнительно устанавливается показатель по увеличению среднесписочной численности работников получателей грантов в году, следующем за годом получения гранта. Значение указанного показателя определяется с учетом его значения, представленного участником конкурса в проекте или бизнес-плане и учитываемого при проведении конкурса.
Конечные значения результата предоставления гранта и показателей, а также сроки их достижения устанавливаются в соглашении.
Дополнительная информация
Грант предоставляется в рамках реализации основного мероприятия "Федеральный проект "Создание условий для легкого старта и комфортного ведения бизнеса" подпрограммы "Развитие предпринимательства Нижегородской области" государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 29 апреля 2014 г. № 290.
Право на получение гранта имеют социальные предприятия, включенные в реестр социальных предпринимателей, и (или) индивидуальные предприниматели в возрасте до 25 лет включительно и юридические лица, доля (суммарная доля) участия в уставном (складочном, акционерном) капитале которых одного или нескольких физических лиц в возрасте до 25 лет включительно превышает 50%, сведения о которых внесены в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства (далее - молодые предприниматели), осуществляющие деятельность на территории Нижегородской области, состоящие на налоговом учете в территориальных налоговых органах Нижегородской области.
Получатели гранта определяются по результатам отбора, способом проведения которого является конкурс, исходя из наилучших условий достижения результата, в целях достижения которого предоставляется грант. Конкурс проводится не реже 1 раза в год.
Организатором конкурса выступает Министерство.
Результаты предоставления гранта в соответствии с п. 3.7 Порядка:
Результатом предоставления гранта является реализация получателем гранта мероприятий, предусмотренных проектом или бизнес-планом, в полном объеме (%).
Результат предоставления гранта соответствует результату государственной программы и типу результатов предоставления субсидии «оказание услуг (выполнение работ)», определенному в соответствии с Порядком проведения мониторинга достижения результатов предоставления субсидии, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам – производителям товаров, работ, услуг, утвержденным приказом Министерства финансов Российской Федерации от 29 сентября 2021 г. № 138н.
Показателем, необходимым для достижения результата предоставления гранта, является увеличение оборота (без учета налога на добавленную стоимость, акцизов и иных обязательных платежей) получателя гранта, являющегося юридическим лицом, или объема выручки от продажи товаров, продукции, работ и услуг (без учета НДС, акцизов и иных обязательных платежей) получателя гранта, являющегося индивидуальным предпринимателем (млн. рублей).
Для получателей грантов, проектом или бизнес-планом которых предусмотрено увеличение среднесписочной численности работников, дополнительно устанавливается показатель по увеличению среднесписочной численности работников получателей грантов в году, следующем за годом получения гранта. Значение указанного показателя определяется с учетом его значения, представленного участником конкурса в проекте или бизнес-плане и учитываемого при проведении конкурса.
Получатель гранта обеспечивает достижение результата предоставления гранта по состоянию на 31 декабря года, следующего за годом предоставления гранта.
Плановые значения результата предоставления гранта и показателей, необходимых для достижения результата предоставления гранта, устанавливаются в соглашении.