Назначение
Возмещение части затрат по уплате процентов по кредитным договорам и соглашениям, а также соглашениям об открытии аккредитива, заключенным с коммерческими банками, предприятиям легкой промышленности Нижегородской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 10.11.2021 № 1001 (в ред. постановления Правительства Нижегородской области от 21.11.2023 № 1002) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение части затрат по уплате процентов по кредитным договорам и соглашениям, а также соглашениям об открытии аккредитива, заключенным с коммерческими банками, предприятиям легкой промышленности Нижегородской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на срок 36 месяцев, но не более периода погашения кредита, установленного кредитным договором предприятия легкой промышленности, на возмещение части фактически произведенных и документально подтвержденных затрат за период с 1 января текущего финансового года, но не ранее даты заключения кредитного договора.
К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия, относятся затраты, понесенные получателем субсидии в связи с уплатой процентов по кредитам (либо по траншам в рамках кредитных линий), полученным в российских кредитных организациях.
Субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов, начисленных и уплаченных вследствие нарушения обязательств по погашению основного долга и уплате начисленных процентов, не предоставляются.
Размер субсидии определяется на основании представленного в составе заявки расчета размера субсидии за период, не превышающий 12 месяцев до даты подачи заявки, в размере 90 процентов затрат на уплату процентов по кредитному договору, но не более величины, рассчитанной исходя из 100 процентов ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату заключения предприятием легкой промышленности кредитного договора.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется  с 2022 года в рамках реализации основного мероприятия "Мероприятия по развитию предприятий легкой промышленности Нижегородской области" государственной программы "Развитие промышленности и инноваций Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 30 апреля 2014 г. N 297.
Субсидия предоставляется министерством промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области.
Отбор проводится не чаще двух раз в год при наличии лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидии.
Право на получение субсидии имеют предприятия легкой промышленности, отбираемые исходя из следующего критерия отбора - наличие кредитного договора, заключенного в валюте Российской Федерации с российскими коммерческими банками в отчетном и текущем финансовом году до даты начала проведения отбора.
Предприятия легкой промышленности - субъекты деятельности в сфере промышленности, зарегистрированные в установленном законодательством Российской Федерации порядке на территории Нижегородской области, осуществляющие деятельность в соответствии с основным видом экономической деятельности, относящимся к классам 13 "Производство текстильных изделий", 14 "Производство одежды", 15 "Производство кожи и изделий из кожи" раздела C "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС, Ред. 2).
Результатом предоставления субсидии, который соответствует непосредственному результату государственной программы, является объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных работ (услуг) собственными силами по разделу "Обрабатывающие производства" (по полному кругу организаций) в фактических ценах (млн рублей) или натуральном выражении (штук).
Значение результата предоставления субсидии устанавливаются в соглашении.
Получатель субсидии обеспечивает достижение значения результата предоставления субсидии по состоянию на 31 декабря года предоставления субсидии.
Показатели, необходимые для достижения результата предоставления субсидии, не устанавливаются.
Подробная информация о мере поддержке на сайте Минпромторга Нижегородской области: https://minprom.nobl.ru/activity/6601/