Назначение
Субсидия предоставляется в рамках реализации основного мероприятия "Предотвращение влияния ухудшения экономической ситуации на развитие отраслей экономики в связи с распространением новой коронавирусной инфекции (COVID-19)" подпрограммы "Реализация финансовой поддержки промышленных предприятий Нижегородской области" государственной программы "Развитие промышленности и инноваций Нижегородской области", утвержденной
постановлением Правительства Нижегородской области от 30 апреля 2014 г. № 297
для достижения непосредственного результата государственной программы - количество предприятий, воспользовавшихся мерами финансовой поддержки, ед.
Субсидия предоставляется на возмещение части фактически произведенных и документально подтвержденных затрат, понесенных получателем субсидии в базовом и отчетном году.
К затратам, на возмещение которых предоставляется субсидия, относятся затраты, возникающих у предприятия в связи с выходом на портал ЭТП, а также в поисковых системах или при создании собственного интернет-магазина
К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия, относятся затраты, понесенные получателем субсидии:
- на комиссию ЭТП за реализацию продукции, за услуги логистики, хранения и утилизации продукции легкой промышленности, предоставляемые получателю субсидии ЭТП при продвижении продукции легкой промышленности на ЭТП и расширении рынка сбыта;
- на оплату рекламных услуг в сети интернет для продвижения продукции, размещенной на ЭТП;
- на оплату услуг по размещению контекстной, баннерной таргетированной рекламы в поисковых системах;
- на оплату услуг по фотосъемке продукции легкой промышленности собственного производства для размещения на портале ЭТП или в собственном интернет-магазине,
- на оплату услуг по созданию собственного интернет-магазина;
- на оплату услуг по созданию презентационных видеоматериалов продукции легкой промышленности собственного производства в целях их размещения в интернет-магазине получателя субсидии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 25.10.2021 № 934 "Об утверждении Порядка предоставления из областного бюджета субсидии на возмещение предприятиям легкой промышленности части затрат на продвижение отечественной продукции легкой промышленности на электронных торговых площадках и (или) на оплату услуг по созданию собственного интернет-магазина"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Что вы можете получить
Размер предоставляемой получателю субсидии составляет 80 процентов (без учета НДС) фактически произведенных и документально подтвержденных затрат, подлежащих возмещению в соответствии с Порядком, но не более 3 млн. рублей за один календарный год. Субсидия предоставляется за базовый и отчетный год.
Источником финансового обеспечения субсидии являются средства областного бюджета.
Результатом предоставления субсидии является объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных работ (услуг) собственными силами по разделу "Обрабатывающие производства" (по полному кругу организаций), в фактических ценах или натуральном выражении.
Значение результата предоставления субсидии и дата его достижения устанавливаются в соглашении.
Получатель субсидии обеспечивает достижение значения результата предоставления субсидии по состоянию на 31 декабря года предоставления субсидии.
Показатели, необходимые для достижения результата предоставления субсидии, не устанавливаются.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется министерством промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области.
Субсидия предоставляется по результатам отбора юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, зарегистрированным в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, на территории Нижегородской области и осуществляющим деятельность в соответствии с основными видами экономической деятельности, относящимся к классу 13 "Производство текстильных изделий" и (или) 14 "Производство одежды" и (или) 15 "Производство кожи и изделий из кожи" раздела С "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС, Ред. 2).
Получатель субсидии определяется по результатам отбора, способом проведения которого является конкурс, исходя из наилучших условий достижения результатов предоставления субсидии.
Конкурс проводит Министерство не реже одного раза в год.
Участниками отбора являются предприятия легкой промышленности, подавшие заявки на участие в отборе.
Заявки, допущенные к участию в конкурсе, подлежат оценке по следующим критериям:
1) увеличение объема отгруженных товаров, работ и услуг собственного производства (млн. рублей) - не менее 104% по состоянию на первое число месяца подачи заявки по сравнению с аналогичным периодом базового года;
2) увеличение количества созданных рабочих мест (ед.) - по состоянию на первое число месяца подачи заявки по сравнению с аналогичным периодом базового года.
Перечисление субсидии осуществляется на основании соглашения в пределах лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидии.