Назначение
Предоставление субсидии на возмещение затрат субъектов народных художественных промыслов на оплату труда наставникам.
Субсидия предоставляется в рамках реализации основного мероприятия "Обеспечение финансовой государственной поддержки развития отрасли народных художественных промыслов" подпрограммы "Сохранение, возрождение и развитие народных художественных промыслов Нижегородской области" государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 29 апреля 2014 г. № 290.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.11.2019 N 880 (ред. от 02.10.2023) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат субъектов народных художественных промыслов на оплату труда наставникам"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Право на получение субсидии имеют субъекты народных художественных промыслов, зарегистрированные на территории Нижегородской области и осуществляющие деятельность в области народных художественных промыслов по коду 32.99.8 "Производство изделий народных художественных промыслов" раздела С "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014.
К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия, относятся:
1) ежемесячная доплата к заработной плате сотрудника, являющегося наставником, за наставничество сотрудникам получателя субсидии и перечисление страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на указанную выплату с учетом налога на доходы физических лиц, уплаченного с выплат, перечисленных наставникам (далее - ежемесячная доплата за наставничество сотрудникам получателя субсидии);
2) ежемесячная доплата к заработной плате сотрудника, являющегося наставником, за наставничество сотрудникам ресурсных центров народного художественного промысла и иным физическим лицам в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, и перечисление страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на указанную выплату с учетом налога на доходы физических лиц, уплаченного с выплат, перечисленных наставникам (далее - ежемесячная доплата за наставничество в ресурсных центрах и образовательных организациях).
Расчет размера субсидии:
Размер субсидии i-му победителю отбора составляет:
1) при возмещении затрат на выплату ежемесячной доплаты за наставничество сотрудникам получателя субсидии:
- 100% от фактически произведенных и документально подтвержденных затрат получателя субсидии, произведенных до 31 декабря 2022 г. включительно, но не более 10000 рублей на каждого наставника в месяц на осуществление ежемесячной выплаты и суммы страховых взносов на данную выплату (в зависимости от режима налогообложения);
- 100% от фактически произведенных и документально подтвержденных затрат получателя субсидии, произведенных с 1 января 2023 г., но не более 10000 рублей на каждого наставника без звания и не более 15000 рублей на каждого наставника - лауреата звания "Заслуженный мастер народных художественных промыслов Нижегородской области" в месяц на выплату ежемесячной доплаты и суммы страховых взносов на данную доплату (в зависимости от режима налогообложения);
2) при возмещении затрат на выплату ежемесячной доплаты за наставничество в ресурсных центрах и образовательных организациях:
- 100% от фактически произведенных и документально подтвержденных затрат получателя субсидии, произведенных до 31 декабря 2022 г. включительно, но не более 10000 рублей на каждого наставника в месяц на выплату ежемесячной доплаты и суммы страховых взносов на данную доплату (в зависимости от режима налогообложения);
- 100% от фактически произведенных и документально подтвержденных затрат получателя субсидии, произведенных с 1 января 2023 г., но не более 10000 рублей на каждого наставника без звания и не более 15000 рублей на каждого наставника - лауреата звания "Заслуженный мастер народных художественных промыслов Нижегородской области" в месяц на выплату ежемесячной доплаты и суммы страховых взносов на данную доплату (в зависимости от режима налогообложения).
Результаты предоставления субсидии
.
Достигнутым результатом предоставления субсидии является количество наставников, оплата труда которых оплачена субъектом НХП (чел.).
Характеристики результата предоставления субсидии (показатели, необходимые для достижения значения результата предоставления субсидии) не устанавливаются.
Дополнительная информация
Наставничество в сфере народных художественных промыслов - это форма обеспечения профессионального становления, развития и адаптации к квалифицированному исполнению должностных обязанностей лиц в сфере народных художественных промыслов.
Наставник в сфере народных художественных промыслов - физическое лицо, установленное приказом субъекта народных художественных промыслов в качестве наставника и передающее свой опыт и навыки сотрудникам непосредственно субъекта народных художественных промыслов, сотрудникам ресурсных центров народных художественных промыслов и иным физическим лицам в организациях, осуществляющих образовательную деятельность (далее - наставник).
Ресурсный центр народных художественных промыслов - структурное подразделение субъекта народных художественных промыслов, организации, осуществляющей образовательную деятельность, обеспечивающее создание условий для профессионального роста, повышения квалификации, получения практических навыков в сфере народных художественных промыслов, в том числе с участием наставников, а также распространения опыта и оказания методической помощи в сфере народных художественных промыслов.
Отбор проводится не реже 1 раза в год при наличии лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидии. Организатором отбора выступает Управление делами Правительства. Отбор проводит министерство туризма и промыслов Нижегородской области.