Назначение
Субсидии на возмещение части затрат на приобретение оборудования и техники для производства продукции льноводства.
Отбор получателей субсидии не осуществляется.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 10.11.2015 № 729 "Об утверждении Порядка предоставления из областного бюджета субсидии на возмещение части затрат на приобретение оборудования и техники для производства продукции льноводства" (ред. от 19.07.2021г.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)