Назначение
Специальный инвестиционный контракт (СПИК или специнвестконтракт) – это соглашение между инвестором и государством, по которому инвестор обязуется реализовать инвестиционный проект с правом получения различных мер стимулирования и налоговых льгот от государства.
Для заключения СПИК необходимо, чтобы технология, на основе которой планируется реализация проекта, была включена в перечень видов технологий, утвержденный Распоряжением Правительства Российской Федерации «Об утверждении перечня видов технологий, признаваемых современными технологиями в целях заключения специальных инвестиционных контрактов» от 28 ноября 2020 № 3143-Р.
В случае вложения инвестиций в проект по промышленному производству в отраслях: машиностроение, станкоинструментальная, металлургическая, химическая, фармацевтическая, биотехнологическая, медицинская, легкая, лесная, целлюлозно-бумажная и деревообрабатывающая, электронная, авиационная, судостроительная промышленность, промышленность средств связи, радиоэлектронная промышленность, инвестор имеет возможность заключить трехсторонний специальный инвестиционный контракт (Инвестор-Правительство РФ-Правительство НО, муниципалитет).
В соответствии со специнвестконтрактом инвестор получает меры государственной поддержки, взамен на которые он берет на себя обязательства по организации промышленного производства на территории Нижегородской области и достижения плановых показателей, утвержденных специнвестконтрактом (для каждого проекта индивидуальные).
Специнвестконтракт предполагает освобождение от уплаты налогов на имущество и на прибыль для инвестора.
Кроме перечисленных льгот при заключении специнвестконтракта инвестор может получить и другие льготы.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16.07.2015 № 708 (ред. от 11.04.2024)  "О специальных инвестиционных контрактах для отдельных отраслей промышленности" (вместе с "Правилами заключениями специальных инвестиционных контрактов")
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
5
Что вы можете получить
Для заключения СПИК необходимо, чтобы технология, на основе которой планируется реализация проекта, была включена в перечень видов технологий, утвержденный Распоряжением Правительства Российской Федерации «Об утверждении перечня видов технологий, признаваемых современными технологиями в целях заключения специальных инвестиционных контрактов» от 28 ноября 2020 № 3143-Р.
Заключивший СПИК инвестор претендует на налоговые льготы с применением следующих ставок:
1.
По
налогу на прибыль организаций
(вместо 17%):
- 0% при условии обеспечения организацией размера средней заработной платы не ниже среднеобластного уровня;
- 8,5% если данное условие не соблюдается.
В части налога, подлежащего уплате в федеральный бюджет, ставка устанавливается в размере 0%.
2.
По налогу на имущество организаций
(вместо 2,2%):
2.1. в отношении имущества, создаваемого, приобретаемого:
- 0% при условии обеспечения организацией размера средней заработной платы не ниже среднеобластного уровня;
- 1,1% если данное условие не соблюдается.
2.2. в отношении имущества, модернизируемого или реконструируемого, ставка налога дифференцируется в зависимости от удельного веса стоимости модернизации (реконструкции) объекта в его остаточной стоимости и с учетом выполнения условия по обеспечению размера средней заработной платы не ниже среднеобластного уровня
Кроме того, дифференцирован срок действия пониженных ставок в зависимости от объема инвестиций в проект: до 10 млрд. рублей – 5 лет; свыше 10 млрд. рублей до 25 млрд. рублей – 10 лет; свыше 25 млрд. рублей до 50 млрд. рублей – 15 лет и свыше 50 млрд. рублей – 20 лет.
Дополнительная информация
Подробную информацию о специальном инвестиционном контракте можно получить в министерстве промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области по тел. (831) 435−16−43, e-mail: strat@minprom.kreml.nnov.ru