Назначение
Возмещение части затрат на модернизацию производственных мощностей и цифровизацию предприятий народных художественных промыслов.
Право на получение субсидии имеют субъекты народных художественных промыслов, зарегистрированные на территории Нижегородской области и осуществляющие в качестве основного вида экономической деятельности деятельность по коду 32.99.8 "Производство изделий народных художественных промыслов" раздела С "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2).
Модернизация - мероприятия, направленные на дооборудование и реконструкцию основных средств (включая приобретение оборудования), которые приводят к улучшению (повышению) технологического назначения оборудования, участвующего в производстве изделий народных художественных промыслов, а также появление у него новых экономических и качественных характеристик;
- Цифровизация - переход с аналоговой формы передачи информации на цифровую;
- Производственная мощность - максимальный возможный годовой выпуск продукции производственной единицы (отрасли промышленности, предприятия народных художественных промыслов, его подразделения, рабочего места);
- Предприятие народных художественных промыслов - имущественный комплекс, используемый субъектом народных художественных промыслов для осуществления своей деятельности в рамках учредительных документов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 27.08.2019 № 605 (ред. от 06.03.2023) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение части затрат на модернизацию производственных мощностей и цифровизацию предприятий народных художественных промыслов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Направление затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия
Субсидия предоставляется в порядке возмещения фактически произведенных и документально подтвержденных затрат, произведенных за год, предшествующий году подачи заявки.
К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия на модернизацию производственных мощностей, относятся следующие затраты:
- на приобретение (поставку) оборудования, комплектующих и расходных материалов к нему, оргтехники;
- на монтаж и пусконаладочные работы, на доставку, установку, тестирование оборудования, настройку, ремонт (реконструкцию), техническое обслуживание.
К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия на цифровизацию, относятся следующие затраты:
- на разработку программного обеспечения, использование прав на программное обеспечение, покупку прав на программное обеспечение, включая услуги по его установке;
- на услуги по обучению работе с программным обеспечением при внедрении;
- на услуги по автоматизации технологических процессов, процессов моделирования, управления, в том числе на создание автоматизированной информационной системы;
- на приобретение прав на технологии и технологические инновации.
Результаты предоставления субсидии
Планируемым результатом предоставления субсидии является прирост объема производства продукции в году предоставления субсидии по сравнению с годом, предшествующим году предоставления субсидии (тыс. руб.).
Результат предоставления субсидии соответствует непосредственному результату государственной программы «Развитие предпринимательства Нижегородской области», утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 29 апреля 2014 г. № 290, и типу результата предоставления субсидии «производство (реализация) продукции», определенному в соответствии с Порядком проведения мониторинга достижения результатов предоставления субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, утвержденным приказом Министерства финансов Российской Федерации
от 29 сентября 2021 г. № 138н.
Точная дата завершения и конечное значение результата предоставления субсидии устанавливаются в соглашении.
Требования к отчетности
Получатель субсидии в срок до 10 апреля 2024 года, представляет в Управление делами Правительства отчетность о достижении значения результата предоставления субсидии с приложением к отчету формы федерального статистического наблюдения для организаций федерального статистического наблюдения за деятельностью предприятий, утвержденной приказом Федеральной службы государственной статистики Министерства экономического развития Российской Федерации.
Требования об осуществлении контроля (мониторинга)
В отношении получателя субсидии осуществляется мониторинг достижения результата предоставления субсидии исходя из достижения значения результата предоставления субсидии, определенного соглашением, и событий, отражающих факт завершения соответствующего мероприятия по получению результата предоставления субсидии (контрольная точка), в порядке и по формам, установленным приказом Министерства финансов Российской Федерации от 29 сентября 2021 г. № 138н.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется в рамках реализации основного мероприятия "Обеспечение финансовой государственной поддержки развития отрасли народных художественных промыслов" подпрограммы "Сохранение, возрождение и развитие народных художественных промыслов Нижегородской области" государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 29 апреля 2014 г. N 290.
Субсидия предоставляется управлением делами Правительства Нижегородской области. Получатель субсидии определяется по результатам отбора, способом проведения которого является запрос предложений. Организатором отбора выступает Управление делами Правительства. Отбор проводит министерство туризма и промыслов Нижегородской области.