Назначение
Экспортер получает возможность повысить конкурентоспособность своего предложения для иностранного покупателя за счет возможности
предоставлять несырьевой товар на условиях более комфортной для иностранного покупателя отсрочки платежа, а также получает возможность за
счет кредита нарастить объем оборотных средств в опережающие предусмотренные экспортным контрактом сроки.
Параметры решения:
Заемщик: Экспортер
Размер кредита: До
85%
от суммы предоставляемых документов на отгрузку по финансируемым экспортным контрактам
Срок кредита: Не более
5 лет
Валюта кредита: Российский рубль, иная валюта (может не совпадать с валютой Экспортного контракта)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
РОСЭКСИМБАНК
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Как получить услугу
Авторизуйтесь на портале РЭЦ
Для получения услуги вам необходимо
авторизоваться
.
Нажмите на кнопку «Получить продукт»
Обсудите детали с сотрудником РЭЦ и получите услугу