Назначение
Право на получение субсидии имеют субъекты малого и среднего предпринимательства, зарегистрированные на территории Нижегородской области и осуществляющие деятельность в области народных художественных промыслов по коду 32.99.8 "Производство изделий народных художественных промыслов" раздела С "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), в объеме отгруженных (подлежащих реализации путем поставки или иной продажи либо обмена) товаров собственного производства (работ, услуг, выполненных, оказанных своими силами) которых изделия народных художественных промыслов, по данным федерального государственного статистического наблюдения за предыдущий год, составляют не менее 50 процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 31.05.2017 № 370 (ред. от 06.02.2023) "О предоставлении субсидий на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов, на приобретение сырья, расходных материалов и инструментов, необходимых для производства продукции и изделий народных художественных промыслов, а также на возмещение части затрат субъектам народных художественных промыслов на электрическую энергию, потребленную на промышленно-производственные нужды, и на природный газ, потребленный на промышленно-производственные нужды"
Порядок предоставления субсидии на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов, на приобретение сырья, расходных материалов и инструментов, необходимых для производства продукции и изделий народных художественных промыслов;
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Размер субсидии устанавливается в размере 50 процентов (без учета НДС) от понесенных заявителем расходов на аренду торговой (торгово-выставочной) площади нежилого помещения. При расчете суммы субсидии не учитывается сумма НДФЛ, включенная в стоимость аренды торговой (торгово-выставочной) площади нежилого помещения. Субсидии за IV квартал предоставляются в году, следующем за отчетным. Субсидии предоставляются на возмещение части затрат на аренду (торгово-выставочной) площади нежилого помещения, произведенных не ранее чем в двух предшествующих годах до даты подачи заявки.