Назначение
Субсидирование части затрат хозяйствующих субъектов, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов, на развитие товаропроводящей сети.
Право на получение субсидии имеют хозяйствующие субъекты, осуществляющие деятельность в области НХП и реализацию изделий НХП.
Организатором отбора выступает Управление делами Правительства.
Отбор проводит министерство туризма и промыслов Нижегородской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 03.09.2014 №601 (ред. от 02.10.2023) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на субсидирование части затрат хозяйствующих субъектов, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов, на развитие товаропроводящей сети"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Направление затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия
К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия и связанных с развитием товаропроводящей сети получателей субсидии, являющихся субъектами НХП и торговыми организациями субъектов НХП, относятся следующие затраты:
1) в связи с арендой (субарендой) оборудованной (необорудованной) площади нежилого помещения, здания, сооружения, экспозиционной площадки, взятой для экспонирования и (или) реализации изделий НХП в Российской Федерации и за рубежом (включая коммунальные платежи, услуги электроэнергии, уборку);
2) в связи с арендой (субарендой) обособленной торговой (торгово-выставочной) площади нежилого помещения (киосков, торговых павильонов, секций), расположенного в туристических зонах и на туристических маршрутах, а также в торговых центрах, на железнодорожных, автомобильных вокзалах и в аэропортах Российской Федерации и за рубежом, взятой для реализации изделий НХП;
3) в связи с арендой (субарендой) торговой (торгово-выставочной) площади нежилого помещения, взятой для реализации продукции НХП на территории Российской Федерации и за рубежом (включая регистрационный сбор, коммунальные расходы и торговое оборудование);
4) в связи с участием в выставках, презентациях, форумах (с экспозицией), ярмарках, на услуги переводчиков;
5) на оплату услуг по застройке стендов, оформление бейджей и пропусков, предоставление дополнительного оборудования, оформление стендов (площадок), информационные услуги в период аренды (субаренды) площади;
6) на оформление и перевозку груза (изделий НХП на выставки, презентации и прочее);
7) на оплату регистрационных сборов, услуг по размещению на электронных торговых площадках, размещение информации на электронных торговых площадках и иные расходы, связанные с работой на электронных площадках;
8) на ремонт помещений, предоставляемых в аренду, субаренду и пользование, закупку выставочного, торгового и иного оборудования для торговых точек;
9) на оплату услуг, связанных с размещением и продвижением информации о субъекте НХП и (или) реализуемых им изделиях НХП, в том числе:
- на создание, продвижение, модернизацию сайтов, страниц, мобильных приложений и их информационное наполнение;
- на изготовление и размещение рекламных стендов, щитов и баннеров и их информационное наполнение;
- на изготовление листовок, буклетов, каталогов, проспектов, плакатов, календарей;
- на изготовление и размещение средств системы навигации и ориентирующей информации о субъекте НХП;
- на создание контента в виде текста, изображений, аудио-, видео- и фотоматериалов и его размещение в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", средствах массовой информации, в печатных изданиях и так далее;
- на услуги перевода в целях размещения и продвижения информации о реализуемых изделиях НХП и (или) о самом субъекте НХП;
- на иные услуги, связанные с размещением и продвижением информации о реализуемых изделиях НХП и (или) о самом субъекте НХП;
10) на оплату услуг по регистрации художественно-стилевых особенностей в реестре интеллектуальной собственности;
11) на судебные издержки при доказательствах наличия ввозного контрафакта;
12) в связи с проведением антидемпинговых исследований в отношении импорта, контрафакта;
13) на контрольные закупки изделий НХП и услуги экспертизы закупленных товаров;
14) на оплату услуг по подготовке документов (патентов на изобретения, промышленные образцы, полезные модели, свидетельств на товарные знаки и знаки обслуживания, на право пользования наименованием мест происхождения товаров);
15) на оплату услуг дизайнеров по созданию новых моделей (образцов), включая расходы по прототипированию.
3.1.2. К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия и связанных с развитием товаропроводящей сети получателей субсидии, являющихся субъектами, осуществляющими торговую деятельность изделиями НХП, относятся следующие затраты:
1) в связи с арендой (субарендой) оборудованной (необорудованной) площади нежилого помещения, здания, сооружения, экспозиционной площадки, взятой для экспонирования и (или) реализации изделий НХП в Российской Федерации и за рубежом (включая коммунальные платежи, услуги электроэнергии, уборку);
2) в связи с арендой (субарендой) обособленной торговой (торгово-выставочной) площади нежилого помещения (киосков, торговых павильонов, секций), расположенной в туристических зонах и на туристических маршрутах, а также в торговых центрах, на железнодорожных, автомобильных вокзалах и в аэропортах Российской Федерации и за рубежом, взятой для реализации изделий НХП;
3) в связи с участием в выставках, презентациях, форумах (с экспозицией), ярмарках, на услуги переводчиков;
4) на оплату услуг, связанных с размещением и продвижением информации о субъекте, осуществляющем торговую деятельность изделиями НХП, и (или) реализуемых им изделиях НХП, в том числе:
- на создание, продвижение, модернизацию сайтов, страниц, мобильных приложений и их информационное наполнение;
- на создание контента в виде текста, изображений, аудио-, видео- и фотоматериалов и его размещение в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", средствах массовой информации, в печатных изданиях и так далее.
Расчет размера субсидии.
Размер субсидии победителю отбора составляет:
- 90% от произведенных затрат субъектов НХП, торговых организаций субъектов НХП (без учета НДС, НДФЛ);
- 50% от произведенных затрат субъектов, осуществляющих торговую деятельность изделиями НХП (без учета НДС, НДФЛ).
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется в рамках реализации основного мероприятия "Обеспечение финансовой государственной поддержки развития отрасли народных художественных промыслов" подпрограммы "Сохранение, возрождение и развитие народных художественных промыслов Нижегородской области" государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 29 апреля 2014 г. № 290.
Получатель субсидии определяется по результатам отбора, способом проведения которого является запрос предложений. Отбор проводится не реже 1 раза в год при наличии лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидии. Организатором отбора выступает Управление делами Правительства. Отбор проводит министерство туризма и промыслов Нижегородской области.