Назначение
Предоставления субсидии на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов, на приобретение сырья, расходных материалов и инструментов, необходимых для производства продукции и изделий народных художественных промыслов.
Право на получение субсидии имеют субъекты малого и среднего предпринимательства, зарегистрированные на территории Нижегородской области и осуществляющие деятельность в области народных художественных промыслов по коду 32.99.8 "Производство изделий народных художественных промыслов" раздела С "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), в объеме отгруженных (подлежащих реализации путем поставки или иной продажи либо обмена) товаров собственного производства (работ, услуг, выполненных, оказанных своими силами) которых изделия народных художественных промыслов, по данным федерального государственного статистического наблюдения за предыдущий год, составляют не менее 50 процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 31.05.2017 № 370 (ред. от 06.02.2023) "О предоставлении субсидий на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов, на приобретение сырья, расходных материалов и инструментов, необходимых для производства продукции и изделий народных художественных промыслов, а также на возмещение части затрат субъектам народных художественных промыслов на электрическую энергию, потребленную на промышленно-производственные нужды, и на природный газ, потребленный на промышленно-производственные нужды".
Порядок предоставления субсидии на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов, на приобретение сырья, расходных материалов и инструментов, необходимых для производства продукции и изделий народных художественных промыслов.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на возмещение фактически произведенных и документально подтвержденных затрат, необходимых для производства продукции и изделий народных художественных промыслов, произведенных не ранее 1 января 2021 г. при условии, что у получателя субсидии в объеме отгруженных (подлежащих реализации путем поставки или иной продажи либо обмена) товаров собственного производства (работ, услуг, выполненных, оказанных своими силами) изделия народных художественных промыслов по данным федерального государственного статистического наблюдения за предыдущий возмещению год составляют не менее 50 процентов.
К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия, относятся затраты, понесенные получателем субсидии на приобретение сырья, расходных материалов и инструментов.
Планируемым результатом предоставления субсидии является прирост объема производства продукции в отчетном году по сравнению с годом, предшествующим году предоставления субсидии.
Результат предоставления субсидии соответствует непосредственному результату государственной программы и типу результата предоставления субсидии «производство (реализация) продукции», определенному в соответствии с Порядком проведения мониторинга достижения результатов предоставления субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, утвержденным приказом Министерства финансов Российской Федерации от 29 сентября 2021 г. № 138н.
Точная дата завершения и конечное значение результата предоставления субсидии устанавливаются в соглашении.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется в рамках реализации основного мероприятия "Обеспечение финансовой государственной поддержки развития отрасли народных художественных промыслов" подпрограммы "Сохранение, возрождение и развитие народных художественных промыслов Нижегородской области" государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 29 апреля 2014 г. N 290 (далее - государственная программа).
Субсидия предоставляется управлением делами Правительства Нижегородской области. Получатель субсидии определяется по результатам отбора, способом проведения которого является запрос предложений. Организатором отбора выступает Управление делами Правительства. Отбор проводит министерство туризма и промыслов Нижегородской области.
Получатель субсидии в срок до 10 апреля года, следующего за отчетным годом, представляет в Управление делами Правительства отчетность о достижении значения результата предоставления субсидии с приложением к отчету формы федерального статистического наблюдения для организаций федерального статистического наблюдения за деятельностью предприятий, утвержденной приказом Федеральной службы государственной статистики Министерства экономического развития Российской Федерации.
Официальный сайт Управления делами Правительства: https://udp.government-nnov.ru/