Назначение
Цель проекта: встраивание нижегородской продукции в производственные цепочки компаний.
Задачи проекта:
- развитие стабильного конкурентоспособного производственного сектора малого и среднего предпринимательства Нижегородской области;
- рост основных показателей деятельности субъектов МСП, в том числе повышение производительности, рост выручки и численности работников в секторе малого и среднего предпринимательства;
- увеличение объема закупок у субъектов МСП, в том числе закупок, участниками которых являются только субъекты МСП, в общем годовом объеме закупок заказчиков.
Целевым результатом реализации меры поддержки является увеличение количества активных, экономически стабильных субъектов МСП, выпускающих конкурентоспособные товары, работы, услуги, пользующиеся спросом на целевом отраслевом сегменте рынка и допущенных к участию в закупках заказчиков.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.04.2014 N 290 (ред. от 05.05.2023) "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области".
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Подробную информацию о проекте можно получить по ссылке: https://xn--52-9kcqjffxnf3b.xn--p1ai/projects/programma_vyrashchivanie/
Проект включает в себя:
1. Мониторинг закупочной деятельности (срок проведения апрель-октябрь 2023 г.)
2. Проведение 10 дней поставщиков (срок проведения май-октябрь 2023 г.), которые будут включать в себя:
- питч сессию потенциальных поставщиков;
- B2B переговоры с заказчиками;
- консультирование региональной инфраструктуры по действующим мерам поддержки для субъектов МСП с целью включения в индивидуальные планы развития.
Преимущества для участников проекта:
Компаниям разрабатывается Индивидуальная планы развития – план-график («дорожная карта») мероприятий субъекта МСП с указанием перечня и сроков выполнения таких мероприятий, ответственных лиц, объемов и источников финансирования.
Одним из мероприятий программы развития является заключение заказчиком с поставщиком
офсетного договора
, предусматривающего встречные инвестиционные обязательства (далее - офсетного договора). Офсетный договор в рамках 223-ФЗ подразумевает, что поставщик - субъект МСП выступает также в качестве инвестора, который на свои или заемные средства строит новое или развивает действующее производство. В свою очередь заказчик в рамках офсетного договора берет на себя обязательство в течение нескольких лет (не менее 3-х лет) закупать у субъекта МСП его продукцию или услуги в определенном объеме.
Механизм процедуры заключения офсетного договора включает следующие этапы:
- формирование потребности заказчика (определение номенклатурных позиций, требующих производства на территории региона, в том числе продукции, подлежащей импортозамещению);
- формирование перечня потенциальных поставщиков, готовых с привлечением инвестиций строить новое или развивать действующее производство (перечень формируется путем проведения отбора с целью разработки индивидуальных программ развития поставщиков);
- разработка программ развития поставщиков;
- реализация мероприятий, предусмотренных программой развития, в том числе мер государственной поддержки;
- заключение офсетного договора (договор вступает в силу при условии прохождение поставщика конкурсной процедуры, предусмотренной в соответствии с 223-ФЗ).
В рамках реализации программ на Цифровой платформе МСП.РФ   проводится отбор заявок субъектов МСП на участие в программе с последующей возможностью заключения офсетного договора на конкурсной основе.
Заявки подаются через сервис «Программа «выращивания» поставщиков» в разделе «Доступ к закупкам крупных госкомпаний» https://мсп.рф/.
Дополнительная информация
Целевым результатом реализации мероприятий является увеличение количества активных, экономически стабильных субъектов МСП, выпускающих конкурентоспособные товары, работы, услуги, пользующиеся спросом на целевом отраслевом сегменте рынка и допущенных к участию в закупках заказчиков.
Поддерживаемые отрасли:
детские товары и услуги, легкая промышленность, деревообрабатывающая промышленность, сельское хозяйство и перерабатывающая промышленность, ритейл, нефтехимическая отрасль, автомобилестроение, медицинское производство, пассажирские перевозки и логистика, строительство и ЖКХ.