Назначение
Оказание содействия субъектам МСП и ИП в размещении продукции на маркетплейсах.
Информация о мере поддержке доступна по ссылке
https://xn--52-9kcqjffxnf3b.xn--p1ai/projects/marketpleys/
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.04.2014 N 290 (ред. от 05.05.2023) "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Задачи проекта:
• обучение предпринимателей особенностям ведения деятельности на маркетплейсах;
• расширение спектра навыков с целью эффективного продвижения на маркетплейсах;
• создание интернет-магазина «под ключ» на маркетплейсах Ozon/Wildberries/Яндекс Маркет/Kazan-Express/Ярмарка-Мастеров.
Дополнительная информация
Проект «Маркетплейс» включает:
1. ЭТАП
Оказание консультационных услуг по выходу на маркетплейс;
2. ЭТАП
Проведение онлайн - обучения по программе «Менеджер по работе с маркетплейсами» на онлайн-платформе «ЦОПП52»;
3. ЭТАП
Проведение мастер-классов по созданию фото и видеоконтента;
4. ЭТАП
Проведение конкурсного отбора среди участников проекта с целью определения получателей услуг по выводу на маркетплейс;
5. ЭТАП
Оказание услуг по созданию интернет-магазина на маркетплейсе «под ключ»