Назначение
Проведение конкурса призвано способствовать становлению и развитию института социального предпринимательства, повышению престижа социального предпринимательства и популяризация социально-ориентированной деятельности, расширению доступа субъектов социального предпринимательства к оказанию социальных услуг, развитию межсекторного взаимодействия и модернизации социальной сферы.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.04.2014 N 290 "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Региональный грантовый конкурс «Новые возможности» проводится АНО «Центр инноваций социальной сферы Нижегородской области» при поддержке официальных спонсоров (партнеров) Конкурса.
Проведение конкурса призвано способствовать становлению и развитию института социального предпринимательства, повышению престижа социального предпринимательства и популяризация социально ориентированной деятельности, расширению доступа субъектов социального предпринимательства к оказанию социальных услуг, развитию межсекторного взаимодействия и модернизации социальной сферы. Победители, прошедшие конкурсый отбор получают грант 150 т.р.
Поддержку могут получить предприятия в сфере промышленности, которые занимаются производством и (или) реализацией медицинской техники, протезноортопедических изделий, программного обеспечения, а также технических средств, которые могут быть использованы исключительно для профилактики инвалидности или реабилитации (абилитации) инвалидов.
Дополнительная информация
Положение о региональном грантовом конкурсе поддержки социальных предпринимателей и социально ориентированных некоммерческих организаций "Новые возможности"
https://cissno52.ru/materialy/
Конкурсные процедуры. Порядок проведения конкурса указан в пункте 7 Положения о конкурсе.