Назначение
Бесплатное размещение рекламного ролика о социальном проекте.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.04.2014 N 290  "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области".
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не более 2 раз в год
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Региональный конкурс «Взгляд в будущее»:
1. Бесплатное размещение рекламного ролика о социальном проекте
2.  Предприятия в сфере промышленности, которые занимаются производством и (или) реализацией медицинской техники, протезноортопедических изделий, программного обеспечения, а также технических средств, которые могут быть использованы исключительно для профилактики инвалидности или реабилитации (абилитации) инвалидов.
Победители кокнурса получают бесплатное размещение видеороликов на рекламных поверхностях партнеров конкурса сроком на 1 месяц.
Дополнительная информация
Положение о региональном конкурсе поддержки социальных предпринимателей и социально ориентированных некоммерческих организаций  "Взгляд в будущее"
https://cissno52.ru/materialy/
Конкурсные процедуры. Порядок проведения конкурса указан в пункте 8 Положения о конкурсе.