Назначение
Бесплатная разработка сайта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.04.2014 N 290 "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области".
Тип меры
Имущественная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Конкурс проводится автономной некоммерческой организацией «Центр инноваций социальной сферы Нижегородской области» при содействии Правительства Нижегородской области.
На конкурс принимаются заявки от социальных предприятий, субъектов малого и среднего предпринимательства, работающих в социальной сфере. Победители конкурса получают бесплатную разработку сайта.
Дополнительная информация
Положение о региональном конкурсе «Социальный предприниматель 2.0»  по разработке сайтов для социальных предпринимателей https://cissno52.ru/materialy/.
Конкурсные процедуры. Порядок проведения конкурса указан в пункте 7 Положения о конкурсе.