Назначение
Вебинар по проблемам логистики – это новый спецформат трехстороннего взаимодействия экспортёров с логистическими провайдерами-партнерами и представителями АО «Российский экспортный центр», предполагающий:
·       сбор информации от экспортеров по системным проблемам и барьерам в организации международных перевозок с последующей их обработкой на уровне деятельности Направления по развитию экспортной логистики в части подготовки предложений по совершенствованию товаропроводящей инфраструктуры ВЭД;
·       совместные разборы проблемных кейсов в части логистики по обозначенной в вебинаре тематике и поиски возможных решений при организации международных перевозок;
·       продвижение имеющихся продуктов и цифровых сервисов в части логистики.
Навигатор по барьерам и требованиям рынков
Российский экспортный центр представляет уникальный информационно-аналитический портал по торговым барьерам и ограничениям, действующим на зарубежных рынках в отношении товаров российского экспорта. На сегодняшний день это единственный в России инструмент, с помощью которого экспортеры могут ознакомиться с требованиями зарубежных рынков, а также спрогнозировать возможные издержки, связанные с поставками товаров на конкретный экспортный рынок.
Результаты исследования минимально рекомендованных условий, которым должна соответствовать компания – экспортер услуг для выхода на рынок третьих стран представлены в Исследовании Минэкономразвития России, подготовленном при участии экспертов Всероссийской академии внешней торговли.
Интерактивная система Навигатора позволяет осуществлять поиск барьеров и требований внешних рынков по нескольким параметрам: страна, вид меры, наименование продукции, код ТН ВЭД. В Навигаторе также представлена возможность получения информации по ставкам ввозных таможенных пошлин зарубежных стран в отношении товаров российского экспорта в отдельном модуле, посвященном тарифным барьерам.
Навигатор - это:
·       Карта мира с распределением тарифных и нетарифных ограничений по странам
·       Профили стран с распределением барьеров по типам
·       Данные по барьерам и требованиям зарубежных рынков к конкретной продукции с возможностью осуществления поиска по коду ТН ВЭД
·       Общие требования к импорту российской продукции на рынке выбранной страны
·       База данных таможенных тарифов иностранных государств с учетом действующего торгового режима между Россией и страной-партнером
Текущая классификация мер в Навигаторе:
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)