Назначение
Бесплатная разработка бизнес-плана.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.04.2014 N 290 "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области".
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Конкурс проводится автономной некоммерческой организацией «Центр инноваций социальной сферы Нижегородской области» (АНО «ЦИСС НО») при поддержке Правительства Нижегородской области.
На конкурс принимаются заявки от социальных предприятий, субъектов малого и среднего предпринимательства, работающих в социальной сфере. Победители конкурса получают бесплатную разработку бизнес-плана.
Дополнительная информация
Положение о региональном конкурсе "Точка роста" по разработке бизнес-плана https://cissno52.ru/materialy/
Конкурсные процедуры. Порядок проведения конкурса указан в пункте 7 Положения о конкурсе.