Назначение
Поддержка и продвижение лучших социальных проектов (услуги по брендированию бизнеса).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 29.04.2014 N 290 "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Конкурс проводится АНО «Центр инноваций социальной сферы Нижегородской области» (АНО «ЦИСС НО») при поддержке Правительства Нижегородской области и партнера конкурса (ООО "РА МОСТ").
На конкурс принимаются заявки от социальных предприятий, субъектов малого и среднего предпринимательства, работающих в социальной сфере (предприятия в сфере промышленности, которые занимаются производством и (или) реализацией медицинской техники, протезноортопедических изделий, программного обеспечения, а также технических средств, которые могут быть использованы исключительно для профилактики инвалидности или реабилитации (абилитации) инвалидов). После окончания приема заявок комиссия по указанным в положении Конкурса критериям проводит заочную оценку, определяются 10 победителей, которые получают сертификат на 200 тыс. руб. на услуги по продвижению своего бренда.
Дополнительная информация
Конкурс социальных проектов «БИЗНЕС-МОСТ»
Информация о мере поддержки размещена на сайте АНО "ЦИСС" https://cissno52.ru/
Конкурсные процедуры. Порядок проведения конкурса указан в пункте 7 Положения о конкурсе.