Назначение
Финансовое обеспечение затрат, связанных с организацией участия промышленных предприятий Нижегородской области в выставочно-ярмарочных мероприятиях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 07.05.2019 № 249  (ред. от 03.02.2023)  "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления субсидии на финансовое обеспечение затрат, связанных с организацией участия промышленных предприятий Нижегородской области в выставочно-ярмарочных мероприятиях".
Тип меры
Имущественная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
К направлениям расходов, источником финансового обеспечения которых является Субсидия, относятся:
1) расходы на создание экспозиции (в том числе разработка дизайна стенда, изготовление всех его составляющих, монтаж и демонтаж конструкций, обслуживание и уборка стенда);
2) расходы на аренду выставочных помещений и площадей;
3) расходы на разработку дизайна и изготовление полиграфической, сувенирной и презентационной продукции;
4) расходы на организацию участия делегации в мероприятиях в рамках выставочно-ярмарочного мероприятия, в том числе организацию переговоров и деловых встреч (трансфер, аренда зала) (делегация формируется на основании предложений от промышленных предприятий, общественных объединений в сфере промышленности, представителей законодательной и исполнительной органов власти, а также органов местного самоуправления);
5) расходы на осуществление транспортировки всех составляющих стенда, необходимых для участия в мероприятии, а также полиграфической, сувенирной и презентационной продукции;
6) расходы на страхование особо ценных объектов (страхование выставочных образцов продукции предприятий - участников выставочно-ярмарочных мероприятий, при транспортировке);
7) расходы на оплату услуг переводчика;
8) расходы на оплату регистрационного взноса;
9) расходы на оплату услуг сторонних организаций, привлекаемых для выполнения функций оператора (координатора) выставочно-ярмарочного мероприятия.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется в рамках реализации основного мероприятия "Финансовое обеспечение мероприятий, связанных с предотвращением влияния ухудшения геополитической и экономической ситуации на развитие отраслей экономики" подпрограммы "Развитие благоприятной среды и инфраструктуры поддержки промышленности Нижегородской области" государственной программы "Развитие промышленности и инноваций Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 30 апреля 2014 г. N 297, для достижения непосредственных результатов государственной программы:
- количество промышленных предприятий Нижегородской области, принявших участие в выставочно-ярмарочных мероприятиях;
- количество проведенных деловых встреч и переговоров представителей промышленных предприятий Нижегородской области в рамках выставочно-ярмарочных мероприятий.
Субсидия предоставляется министерством промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области.
Субсидия предоставляется автономной некоммерческой организации "Агентство по развитию кластерной политики и предпринимательства Нижегородской области".
Субсидия направляется на финансовое обеспечение расходов Агентства.