Назначение
Возмещение из средств областного бюджета части затрат на уплату процентов за пользование кредитами банков, предоставленными инвесторам для реализации приоритетных инвестиционных проектов Нижегородской области, и производится путем перечисления инвестору бюджетных средств в размере 1/2 суммы начисленных в соответствии с условиями кредитного договора процентов, но не более 1/2 суммы процентов, начисленных по учетной ставке Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату заключения кредитного договора.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Нижегородской области от 31 декабря 2004 г. N 180-З "О государственной поддержке инвестиционной деятельности на территории Нижегородской области" (в редакции от 02 августа 2023 года).
Постановление Правительства Нижегородской области от 26 февраля 2006 г. N 56 "О порядке и условиях предоставления инвестиционным проектам статуса приоритетных, заключения инвестиционных соглашений и контроля за ходом их реализации".
Постановление Правительства Нижегородской области от 03.11.2006 N 374 (ред. от 23.03.2022) "Об утверждении Порядка предоставления из областного бюджета субъектам инвестиционной деятельности субсидии в целях возмещения части затрат по уплате процентов по кредитным договорам и соглашениям, заключаемым для реализации приоритетных инвестиционных проектов Нижегородской области".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия, относится часть фактически произведенных и документально подтвержденных затрат по уплате процентов по кредиту.
Результатами предоставления субсидии, которые соответствуют непосредственным результатам государственной программы, являются:
- объем инвестиций, тыс. рублей;
- количество созданных рабочих мест, ед.;
- бюджетный эффект от реализации приоритетного инвестиционного проекта Нижегородской области, тыс. рублей.
Дополнительная информация
Условия предоставления субсидии:
- наличие действующих инвестиционного соглашения и кредитного договора;
- использование кредита на реализацию приоритетного инвестиционного проекта;
- отсутствие просроченной ссудной задолженности по уплате начисленных процентов по кредиту и погашению основного долга на последнюю дату периода, за который перечисляется субсидия, в соответствии с кредитным договором;
- согласие получателя субсидии на осуществление Министерством и органами государственного финансового контроля проверок соблюдения им условий, целей и порядка предоставления субсидии;
- исполнение получателем субсидии обязательств, установленных инвестиционным соглашением, в том числе своевременное представление отчетности в порядке и сроки, установленные пунктом 4.2 Положения о порядке и условиях предоставления инвестиционным проектам статуса приоритетных, заключения инвестиционных соглашений и контроля за ходом их реализации, утвержденного постановлением Правительства Нижегородской области от 26 февраля 2006 г. N 56;
- возврат субсидии в областной бюджет в случае расторжения инвестиционного соглашения.