Назначение
Региональный отбор проектов создания, развития и (или) модернизации объектов инфраструктуры промышленных технопарков в сфере электронной промышленности в целях предоставления субсидии из областного бюджета на финансовое обеспечение или возмещение части затрат управляющих компаний на его реализацию.
Порядок утверждён в целях реализации государственной программы "Развитие промышленности и инноваций Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 30 апреля 2014 г. N 297, Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку проектов создания, развития и (или) модернизации объектов инфраструктуры промышленных технопарков в сфере электронной промышленности, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 19 сентября 2022 г. N 1659.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ министерства промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области от 26.10.2022 № 160 "Об утверждении Порядка и условий проведения регионального отбора проектов создания, развития и (или) модернизации объектов инфраструктуры промышленных технопарков в сфере электронной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Электротехническая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Для кого
МСП
Системообразующие предприятия
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Результатом проведения отбора является определение победителей отбора, исходя из наилучших условий достижения целевых показателей эффективности реализации проекта.
Отбор включает в себя оценку проекта, включенного в заявку, по следующим критериям оценки:
- площадь введенных в эксплуатацию и (или) создаваемых помещений промышленного технопарка, которая должна быть равна или превышать 10000 кв. метров;
- значения целевых показателей эффективности реализации проекта, которые должны быть равны или превышать минимальные значения целевых показателей эффективности реализации проекта, предусмотренным пунктом 20 Правил;
- минимальный уровень внебюджетных инвестиций в рамках проекта, который должен быть равен или превышать 30 процентов от общей стоимости проекта.