Назначение
Организация участия предприятий МСП в мероприятих при поддержке Центра импорта и импортаземещения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 26.03.2021 N 142 (ред. от 24.04.2023) "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства" (Зарегистрировано в Минюсте России 20.05.2021 N 63543)
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
1. Проведение форумов, конференций для предприятий МСП, являющихся участниками кластеров.
2. Проведение  вебинаров, «круглых столов» для предприятий МСП, являющихся участниками кластеров.
3. Проведение межрегиональных бизнес-миссий для предприятий МСП, являющихся участниками кластеров
4. Организация участия предприятий МСП, являющихся участниками кластеров, на отраслевых российских и зарубежных выставочных площадках (оплата организационного взноса, аренда выставочной площади и выставочного оборудования, застройка стенда).
Дополнительная информация
Сумма поддержки:
1. не более 2 млн. руб. на 1 форум, не более 500 тыс.руб. на 1 конференцию;
2. не более 300 тыс.руб. на 1 «круглый стол», не более 100 тыс. руб. на 1 вебинар (с приглашением сторонних экспертов для докладов и сообщение);
3. на 1 бизнес-миссию - не более 700 тыс.руб., не более 200 тыс. рублей на 1 участника кластера. Из средств федерального бюджета не оплачиваются трансфер участников к месту проведения мероприятия, проживание и питание участников.
4. Не более 2,5 млн рублей на 1 кластер, не более 1 млн. рублей на 1 российское мероприятие и не более 1,5 млн. рублей на 1 зарубежное мероприятие. Только при условии софинансирования со стороны МСП.
Для получения поддержки необходимо заполнить заявку на получение услуги и отправить в спец. организацию кластера, спец. орг. Кластера набирает необходимое количество участников (для выставок мин 4 участника, для круглого стола мин 20 участников), заключает договор на оказание услуг.
Положение об организации кластеров и конкурсном отборе совместных кластерных проектов ( на сайте мойбизнес52.рф в разделе ЦКР в доступе).