Назначение
Сертификация и декларирование продукции участников кластера, проведение испытаний с получением протоколов, содействие в получении иной разрешительной документации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 26.03.2021 N 142 (ред. от 24.04.2023) "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства" (Зарегистрировано в Минюсте России 20.05.2021 N 63543)
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Организация работ по обеспечению соответствия продукции предприятий, являющихся участниками кластеров, требованиям потребителей, содействие в получении разрешительной документации, в том числе проведении сертификации, декларировании, аттестации (иных услуг) для  продукции предприятий в целях выхода на внутренние и зарубежные рынки, рынки крупных заказчиков.
Дополнительная информация
Для получения поддержки необходимо заполнить заявку на получение услуги, выступить на конкурсном отборе совместных кластерных проектов, заключить договор на оказание услуги. Договор заключается в течение 10 дней после публикации результатов конкурсного отбора.
Положение об организации кластеров и конкурсном отборе совместных кластерных проектов (на сайте мойбизнес52.рф в разделе ЦКР в доступе).
Сумма поддержки - не более 650 тыс. рублей на 1 товар (работу, услугу) на условии софинансировании со стороны МСП.