Назначение
Возмещение части затрат сельхозтоваропроизводителей на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ министерства сельского хозяйства и продовольственных ресурсов Нижегородской области от 28.04.2023 N 120 (ред. от 08.09.2023г.) "Об утверждении Порядка предоставления из областного бюджета субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Направления затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия, определены п.п. 3.1. Приказа минсельхоза от 28.04.2023 №120.
Расчет размера субсидий осуществляется по ставке рефинансирования (учетной ставке) Центрального банка Российской Федерации или ключевой ставке, действующей на дату заключения кредитного договора, а в случае наличия дополнительного соглашения к кредитному договору, связанного с изменением размера процентной ставки по кредиту, - на дату составления дополнительного соглашения к кредитному договору.
Дополнительная информация
Предоставление субсидии осуществляется ежемесячно путем перечисления бюджетных средств в кредитную организацию для зачисления их в счет уплаты части процентов, начисленных получателям субсидии за пользование кредитами. Предоставление субсидий производится в соответствии с соглашениями, заключенными между кредитными организациями и Минсельхозпродом.
Размер субсидии, предоставляемой получателю субсидии, не должен превышать фактические затраты получателя субсидии на уплату процентов по кредиту.
Размер предоставляемой субсидии - 80,100,120 процентов ключевой ставки ЦБ РФ в зависимости от направления кредитования и целевого использования (п.п. 3.5 Приказа минсельхоза от 28.04.2023 №120).
Конкурсные события определены в соответствии с Разделом 2 Порядка, утверждённого Приказом минсельхоза от 28.04.2023 №120.