Назначение
Оказание услуг экспортно-ориентированным предприятиям МСП Нижегородской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18.02.2021 N 77 (ред. от 30.11.2023) "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта" (Зарегистрировано в Минюсте России 30.03.2021 N 62918).
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Центр поддержки экспорта Нижегородской области предоставляет услуги нижегородским экспортно ориентированным МСП-компаниям в целях развития экспортной деятельности за счет средств федерального бюджета в рамках реализации регионального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства".
Дополнительная информация
В рамках данной меры поддержки предоставляются следующие услуги:
1) содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции субъектов малого и среднего предпринимательства, предназначенной для экспорта на внешние рынки (осуществляется на условиях софинансирования: 80% оплачивает Центр, 20% - получатель услуги),
2) содействие в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации юридических лиц, товаров, работ, услуг и предприятий, которым предоставляется правовая охрана за пределами территории Российской Федерации (осуществляется на условиях софинансирования: 70% оплачивает Центр, 30% - получатель услуги),
3) содействие в приведении продукции и (или) производственного процесса в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация, сертификация, необходимые разрешения) (осуществляется на условиях софинансирования: 80% оплачивает Центр, 20% - получатель услуги),
4) сопровождение экспортного контракта (100% оплачивает Центр),
5) содействие в поиске и подборе иностранного покупателя (100% оплачивает Центр),
6) организация и проведение международных бизнес-миссий (100% оплачивает Центр),
7) организация и проведение реверсных бизнес-миссий (100% оплачивает Центр),
8) организация участия субъектов малого и среднего предпринимательства в международном выставочно-ярмарочном мероприятии в иностранном государстве (100% оплачивает Центр),
9) содействие в размещении субъектов малого и среднего предпринимательства на международных электронных торговых площадках (100% оплачивает Центр),
10) информирование и консультирование по вопросам экспортной деятельности, в том числе посредством привлечения сторонних экспертов (100% оплачивает Центр);
11) перевод на иностранные языки технической документации, рекламной продукции и адаптация упаковки продукции (100% оплачивает Центр);
12) создание и (или) модернизация сайта, в том числе на иностранном языке (осуществляется на условиях софинансирования: 80% оплачивает Центр, 20% - получатель услуги),
13) содействие в проведении маркетинговых исследований (осуществляется на условиях софинансирования: 80% оплачивает Центр, 20% - получатель услуги);
14) экспертиза и сопровождение экспортного контракта (100% оплачивает Центр);
15) формирование коммерческого предложения под целевые рынки и категории товаров (100% оплачивает Центр);
16) обеспечение участия субъектов малого и среднего предпринимательства в акселерационных программах по развитию экспортной деятельности (100% оплачивает Центр).