Назначение
Субсидия предоставляется на возмещение части затрат на развитие мясного скотоводства, источником финансового обеспечения которых являются субвенции местным бюджетам для осуществления переданных государственных полномочий Нижегородской области по возмещению части затрат на развитие мясного скотоводства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 04.02.2015 № 47 (ред. от 28.06.2021) "Об утверждении Порядка предоставления из местного бюджета субсидий на возмещение части затрат на развитие мясного скотоводства, источником финансового обеспечения которых являются субвенции местным бюджетам для осуществления переданных государственных полномочий Нижегородской области по возмещению части затрат на развитие мясного скотоводства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются получателям в целях возмещения части затрат (без учета налога на добавленную стоимость) на реконструкцию и строительство животноводческих объектов, включенных Минсельхозпродом в Перечень животноводческих объектов, планируемых к строительству (реконструкции) в текущем финансовом году для содержания крупного рогатого скота специализированных мясных пород.
Субсидия предоставляется в рамках мероприятий муниципальных программ развития агропромышленного комплекса, обеспечивающих достижение значения непосредственного результата государственной программы "Развитие агропромышленного комплекса Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 28 апреля 2014 г. N 280, - объем мощностей построенных (реконструированных) животноводческих объектов мясного скотоводства.
Субсидии на реконструкцию (строительство) выплачиваются получателям в размере, не превышающем 50% затраченных средств, но не более 50% сметной стоимости реконструкции (строительства) животноводческих объектов.
Размер субсидии на реконструкцию (строительство) рассчитывается по следующим ставкам:
- на реконструкцию животноводческих объектов для содержания крупного рогатого скота специализированных мясных пород - 10 тысяч рублей на одно ското-место маточного поголовья;
- на строительство животноводческих объектов для содержания крупного рогатого скота специализированных мясных пород мощностью до 100 голов маточного поголовья включительно - 20 тысяч рублей на одно ското-место маточного поголовья;
- на строительство животноводческих объектов для содержания крупного рогатого скота специализированных мясных пород мощностью более 100 голов маточного поголовья - 40 тысяч рублей на одно ското-место маточного поголовья.
Дополнительная информация
Право на получение субсидии имеют зарегистрированные на территории муниципальных образований Нижегородской области, органы местного самоуправления которых наделены Законом Нижегородской области государственными полномочиями Нижегородской области по возмещению части затрат на развитие мясного скотоводства, следующие хозяйствующие субъекты (за исключением государственных (муниципальных) учреждений), осуществляющие строительство (реконструкцию) животноводческих объектов, включенных в Перечень животноводческих объектов для содержания крупного рогатого скота специализированных мясных пород, планируемых к строительству (реконструкции), в порядке, установленном Минсельхозпродом:
- организации, индивидуальные предприниматели (в том числе главы крестьянских (фермерских) хозяйств - индивидуальные предприниматели), производящие сельскохозяйственную продукцию, осуществляющие ее первичную и последующую (промышленную) переработку и реализующие эту продукцию, при условии, что в общем доходе от реализации товаров (работ, услуг) таких организаций и индивидуальных предпринимателей доля дохода от реализации произведенной ими сельскохозяйственной продукции, включая продукцию ее первичной переработки, произведенную ими из сельскохозяйственного сырья собственного производства, составляет не менее 50 процентов за календарный год;
- организации агропромышленного комплекса (далее - организации АПК), имеющие в собственности земли сельскохозяйственного назначения или заключившие договор аренды земель сельскохозяйственного назначения на срок три и более лет.