Назначение
Субсидия предоставляется на возмещение части затрат (без учета налога на добавленную стоимость) на оплату потребленных тепличными предприятиями тепловой и электрической энергии, газа (далее - энергоносители).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 21.01.2015 № 24 (ред. от 17.08.2021) "О порядке предоставления субсидий на возмещение части затрат на приобретение тепличными предприятиями энергоносителей"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Под тепличными предприятиями понимаются организации, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства, производящие овощи защищенного грунта в тепличных комплексах.
Под тепличным комплексом понимается комплекс зданий, строений или сооружений, в том числе остекленных, и (или) с пленочным покрытием, и (или) с покрытием из поликарбоната, предназначенных для круглогодичного промышленного производства овощей в защищенном грунте, оснащенных необходимым технологическим и агротехническим оборудованием и включающих при необходимости теплоэнергетические центры, котельные с соответствующим технологическим оборудованием, внутренние сети инженерно-технического обеспечения и наружные сети инженерно-технического обеспечения, включая объекты электросетевого хозяйства (подстанции, распределительные пункты, распределительные трансформаторные подстанции, линии электропередачи).
Право на получение субсидии имеют тепличные предприятия, производящие сельскохозяйственную продукцию, осуществляющие ее первичную и последующую (промышленную) переработку и реализующие эту продукцию, при условии, что в общем доходе от реализации товаров (работ, услуг) таких организаций, крестьянских (фермерских) хозяйств и индивидуальных предпринимателей доля дохода от реализации произведенной ими сельскохозяйственной продукции, включая продукцию ее первичной переработки, произведенную ими из сельскохозяйственного сырья собственного производства, составляет не менее 50 процентов за календарный год.
Отбор получателей субсидии не осуществляется.
К направлениям затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия, относятся затраты (без учета налога на добавленную стоимость), понесенные получателем на оплату потребленных в отчетном периоде тепловой и электрической энергии, газа (далее также - энергоносители).
Размер субсидии:
- 15% стоимости энергоносителей;
- 21,5% стоимости энергоносителей - для получателей в течение 5 лет с даты ввода в эксплуатацию вновь построенного тепличного комплекса площадью не менее 5 гектаров.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется в рамках государственной
программы
"Развитие агропромышленного комплекса Нижегородской области", утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 28 апреля 2014 г. N 280 для достижения непосредственного результата государственной программы - валовой сбор овощей в зимних теплицах в сельскохозяйственных организациях, крестьянских (фермерских) хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей.