Назначение
Оказание содействия в размещении продукции на маркетплейсах.
Задачи проекта:
• обучение предпринимателей особенностям ведения деятельности на маркетплейсах;
• расширение спектра навыков с целью эффективного продвижения на маркетплейсах;
• создание интернет-магазина «под ключ» на маркетплейсах Ozon/Wildberries/Яндекс Маркет/Kazan-Express/Ярмарка-Мастеров.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление от 29.04.2014 №290 "Об утверждении государственной программы "Развитие предпринимательства Нижегородской области"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Проект «Маркетплейс» включает:
1. ЭТАП Оказание консультационных услуг по выходу на маркетплейс;
2. ЭТАП Проведение онлайн - обучения по программе «Менеджер по работе с маркетплейсами» на онлайн-платформе «ЦОПП52»;
3. ЭТАП Проведение мастер-классов по созданию фото и видеоконтента;
4. ЭТАП Проведение конкурсного отбора среди участников проекта с целью определения получателей услуг по выводу на маркетплейс;
5. ЭТАП Оказание услуг по созданию интернет-магазина на маркетплейсе «под ключ»
Дополнительная информация
Тип меры:
-консультационная (информационная) поддержка;
-образовательная поддержка.
Мера предоставляется: по 04.12.2023 г. включительно.