Назначение
Государственная поддержка инновационной деятельности на территории Нижегородской области оказывается в целях модернизации экономики, обеспечения конкурентоспособности отечественных товаров, работ и услуг на российском и мировом рынках, импортозамещения, улучшения качества жизни населения.
Предоставления государственной поддержки субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области.
1) для субъектов инновационной деятельности:
а) финансовое обеспечение за счет средств областного бюджета;
б) предоставление инвестиционного налогового кредита на осуществление инновационной деятельности;
в) предоставление налоговых льгот;
г) предоставление государственных гарантий Нижегородской области по обеспечению исполнения обязательств по возврату денежных средств, привлекаемых для реализации приоритетных инновационных проектов на территории Нижегородской области;
д) предоставление субсидий за счет средств областного бюджета субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, в целях возмещения части затрат по уплате процентов по кредитным договорам и соглашениям, а также соглашениям об открытии аккредитива, заключенным с коммерческими банками в рамках реализации приоритетных инновационных проектов Нижегородской области, в порядке, установленном Правительством области, при условии, если законом Нижегородской области об областном бюджете на очередной финансовый год и плановый период предусмотрены средства на указанные цели;
е) освобождение от арендной платы за земельные участки, находящиеся в государственной собственности Нижегородской области и используемые в целях реализации приоритетного инновационного проекта Нижегородской области;
2) для субъектов инновационной инфраструктуры на территории Нижегородской области
- финансовое обеспечение за счет средств областного бюджета в соответствии с законодательством Российской Федерации и Нижегородской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Нижегородской области от 14.02.2006 № 4-З (ред. от 03.04.2023) "О государственной поддержке инновационной деятельности в Нижегородской области"
Постановление Правительства Нижегородской области от 06.04.2006 № 108 (ред. от 28.10.2022) "О предоставлении государственной поддержки субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области" (вместе с "Положением о порядке предоставления субсидий за счет средств областного бюджета субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, и предприятиям легкой промышленности Нижегородской области в целях возмещения части затрат по уплате процентов по кредитным договорам и соглашениям, а также соглашениям об открытии аккредитива, заключенным с коммерческими банками", "Положением о порядке проведения конкурса предприятий легкой промышленности Нижегородской области на право получения государственной поддержки")
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Что вы можете получить
Основными критериями отбора приоритетного инновационного проекта Нижегородской области являются:
1) внедрение и коммерциализация научных и (или) научно-технических результатов, обеспечивающих:
а) рост производительности труда;
б) снижение себестоимости выпускаемой продукции;
в) выпуск инновационной продукции, включая импортозамещающую и (или) экспортоориентированную продукцию;
2) социальная эффективность;
3) положительный бюджетный эффект для консолидированного бюджета Нижегородской области.
4) соответствие приоритетным направлениям науки, технологий и техники Нижегородской области;
5) соответствие Стратегии социально-экономического развития Нижегородской области до 2035 года, утвержденной постановлением Правительства Нижегородской области от 21 декабря 2018 г. N 889;
Дополнительными критериями отбора инновационных проектов являются:
- уровень среднемесячной заработной платы.
Уровень среднемесячной заработной платы работников, занятых в проекте, в период предоставления государственной поддержки должен составлять не ниже уровня заработной платы по соответствующему виду экономической деятельности по полному кругу предприятий (в соответствии с данными территориального органа Федеральной службы государственной статистики по Нижегородской области (Нижегородстат) на последнюю отчетную дату) и не ниже двукратной величины прожиточного минимума для трудоспособного населения Нижегородской области;
- абсолютная величина вложенных или привлеченных инвестиций;
- быстрая окупаемость проекта (предпочтение отдается проектам со сроком окупаемости до 5 лет).
Срок окупаемости инновационного проекта Нижегородской области - срок со дня начала финансирования инновационного проекта до дня, когда разность между накопленной суммой чистой прибыли с амортизационными отчислениями и объемом инвестиционных затрат приобретает положительное значение.
День начала финансирования инновационного проекта, в том числе с участием иностранных инвесторов, определяется на основании документов: копий платежных поручений, выписок банка, других документов, подтверждающих фактические затраты, связанные с реализацией инновационного проекта;
- поддержка инновационного проекта органом местного самоуправления муниципального образования, на территории которого планируется реализация инновационного проекта;
- наличие документов, подтверждающих право интеллектуальной собственности;
- необходимость координации межотраслевых связей технологически сопряженных отраслей и производств для достижения поставленной цели.
Социальные, экологические, политические и иные результаты, не поддающиеся стоимостной оценке, рассматриваются как дополнительные показатели интегральной эффективности и также учитываются при обосновании государственной поддержки.
Для присвоения статуса приоритетного и получения государственной поддержки рекомендуется инновационный проект, содержащий лучшие условия в соответствии с критериями отбора.
Дополнительная информация
Организатором конкурса по отбору приоритетных инновационных проектов Нижегородской области является министерство промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области (адрес и контактные телефоны: 603134, г. Нижний Новгород, ул. Костина, д. 2, каб. 127-а, тел. 435-11-34)
По результатам рассмотрения заявки и прилагаемых к ней документов отклоняются от участия в конкурсе претенденты:
- не состоящие на налоговом учете на территории Нижегородской области;
- находящиеся в стадии реорганизации, ликвидации или в состоянии банкротства;
- не представившие необходимые документы;
- представившие документы, заведомо не соответствующие установленным требованиям по финансовым, техническим или производственным показателям;
- имеющие на последнюю отчетную дату убытки от финансово-хозяйственной деятельности (стр. 2400 отчета о финансовых результатах) и (или) непокрытый убыток прошлых лет (стр. 1370 бухгалтерского баланса), за исключением организаций, вновь созданных исключительно для реализации инновационного проекта;
- имеющие задолженность в бюджетную систему Российской Федерации;
- имеющие просроченную кредиторскую задолженность перед областным бюджетом по полученным кредитам;
- абзац исключен. - Постановление Правительства Нижегородской области от 14.04.2015 N 212;
- планирующие отрицательный бюджетный эффект для консолидированного бюджета Нижегородской области от реализации приоритетного инновационного проекта;
- имеющие просроченную задолженность по выплате заработной платы перед работниками;
- не представившие информацию для включения в государственную информационную систему промышленности об организации, предусмотренную постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2017 г. N 1604 "О предоставлении субъектами деятельности в сфере промышленности, органами государственной власти и органами местного самоуправления информации для включения в государственную информационную систему промышленности и размещении информации государственной информационной системы промышленности в открытом доступе в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
Предоставление государственной поддержки субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, осуществляется за счет средств областного бюджета в соответствии с государственной программой развития промышленности Нижегородской области на соответствующий финансовый год.
Налоговые льготы предоставляются субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, на основании соглашения о предоставлении государственной поддержки, утвержденного законом Нижегородской области, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и Нижегородской области.
Срок действия налоговых льгот, предоставляемых субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, ограничен сроком окупаемости инновационного проекта и составляет не более семи лет со дня, определенного Соглашением, но не ранее вступления в силу закона Нижегородской области об утверждении Соглашения.
Льгота по налогу на имущество организаций предоставляется субъектами инновационной деятельности, реализующими приоритетный инновационный проект Нижегородской области, в отношении имущества, создаваемого, приобретаемого, модернизируемого для реализации приоритетного инновационного проекта Нижегородской области по ежеквартальному перечню, утвержденному министерством и согласованному с министерством финансов Нижегородской области и управлением Федеральной налоговой службы по Нижегородской области, за исключением имущества организации, одновременно используемого для хозяйственной деятельности организации.
Субсидия за счет средств областного бюджета в целях возмещения части затрат по уплате процентов по кредитным договорам и соглашениям, а также соглашениям об открытии аккредитива, заключенным с коммерческими банками в рамках реализации приоритетных инновационных проектов Нижегородской области, предоставляется субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, в соответствии с Соглашением и порядком предоставления субсидий, утверждаемым Правительством Нижегородской области, при условии, если законом об областном бюджете на очередной финансовый год и плановый период предусмотрены средства на указанные цели.
Государственные гарантии Нижегородской области по обеспечению возврата привлекаемых денежных средств для осуществления инновационной деятельности на территории Нижегородской области субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, предоставляются на основании Соглашения, в соответствии с административным регламентом Правительства Нижегородской области по предоставлению государственной услуги "Предоставление государственных гарантий Нижегородской области", утвержденным постановлением Правительства Нижегородской области от 30 июня 2008 г. N 255.
Субъекты инновационной деятельности, реализующие приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, освобождаются от арендной платы за земельные участки, используемые в целях реализации приоритетных инновационных проектов, в части платежей, зачисляемых в областной бюджет в соответствии с законодательством Российской Федерации и Нижегородской области.
Инвестиционный налоговый кредит на осуществление инновационной деятельности предоставляется субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, на основании Соглашения в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Государственная поддержка предоставляется субъектам инновационной деятельности, реализующим приоритетные инновационные проекты Нижегородской области, на срок, определенный Соглашением. Период предоставления государственной поддержки ограничен сроком окупаемости приоритетного инновационного проекта и составляет не более семи лет со дня, определенного Соглашением, но не ранее даты подписания Соглашения. В части мер государственной поддержки, находящихся в компетенции Законодательного Собрания Нижегородской области, Соглашение действует со дня вступления в силу закона Нижегородской области об утверждении Соглашения.