Назначение
Возмещение затрат субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение затрат, связанных с приобретением оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации ГО «Александровск-Сахалинский район» от 26.05.2021  № 281 "Об утверждении Порядка предоставления  субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение затрат, связанных с приобретением оборудования"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)