Назначение
Возмещение затрат начинающим субъектам малого предпринимательства на открытие собственного дела
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации городского округа "Александровск - Сахалинский район" от 26.05.2021 № 277 "Об утверждении Порядка предоставления  субсидии  на  возмещение затрат начинающим субъектам малого предпринимательства на открытие собственного дела"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)