Назначение
Фонд на условиях субсидиарной ответственности предоставляет поручительства по обязательствам СМСП, организаций инфраструктуры поддержки СМСП, самозанятых граждан по договорам, заключаемым с финансовыми организациями на основании заявок, поступивших от финансовых организаций с приложением документов, перечень которых определен Регламентом предоставления поручительств некоммерческой организацией «Алтайский фонд развития малого и среднего предпринимательства» и исполнения обязательств по договорам поручительства по кредитным договорам и договорам займа.
Сроки рассмотрения заявок Фондом при условии комплектности документов и поступления заявки до 11 часов 00 минут местного времени:
- 3 (три) рабочих дня для Заявок на Поручительство, по которым размер Поручительства не превышает 5 млн. рублей либо в случае, если Заявка на Поручительство рассматривается в рамках Механизма без повторного андеррайтинга;
- 5 (пять) рабочих дней для заявок, по которым размер Поручительства составляет от 5 млн. до 25 млн. рублей;
- 10 (десять) рабочих дней для заявок, по которым размер Поручительства составляет свыше 25 млн. рублей.
Поддержка осуществляется на платной основе. Размер комиссионного вознаграждения составляет 0,25%-0,5% годовых за весь срок действия договора поручительства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Алтайского края №470 от 08.12.2023 Об утверждении государственной программы Алтайского края "Развитие малого и среднего предпринимательства в Алтайском крае"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Алтайский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
3
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный размер единовременно предоставляемого поручительства не более 50 млн. руб. Совокупный лимит поручительств Фонда, одновременно действующих в отношении одного заемщика или ГСЛ (по действующим договорам), не может превышать 10% от размера Гарантийного капитала Фонда.