Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации ГО "Александровск-Сахалинский район" от  26.05.2021   №  280 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства    на возмещение затрат,  связанных с прохождением процедур на получение или подтверждение соответствия аттестата аккредитации, лицензий, деклараций, сертификатов, регистрационных удостоверений в уполномоченных органах на соответствие продукции, товаров, оборудования и услуг требованиям законодательства Российской Федерации, а также с получением сертификатов, регистрационных удостоверений по системе менеджмента качества в соответствии с международными стандартами"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)