Назначение
Финансирование текущей производственной деятельности Заявителя, а именно расходов, связанных с:
— приобретением сырья, товаров, материалов, комплектующих;
— оплатой работ и услуг;
— выплатой заработной платы;
— уплатой налоговых платежей и сборов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ ПО РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЕ «УСТОЙЧИВОСТЬ ПРОИЗВОДСТВА» СУБЪЕКТАМ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ПРОМЫШЛЕННОСТИ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ (утв. протоколом Наблюдательного совета №58 от 30.09.2024г.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Финансирование текущей производственной деятельности Заявителя, а именно расходов, связанных с:
— приобретением сырья, товаров, материалов, комплектующих;
— оплатой работ и услуг;
— выплатой заработной платы;
— уплатой налоговых платежей и сборов.
Дополнительная информация
Средства финансирования, полученные Заявителем со стороны Фонда, не могут быть направлены на следующие цели:
▪ приобретение основных средств;
▪ рефинансирование, погашение ранее полученных заемных/кредитных средств;
▪ погашение платежей по договорам финансовой аренды (лизинга);
• погашение просроченной кредиторской задолженности и иных обязательств (задолженность перед работниками (персоналом) по невыплате заработной платы в установленный срок, уплате налоговых платежей и сборов);
• выдачи займов третьим лицам;
• возврата средств, ранее перечисленных Заемщику третьими лицами (уплата основного долга, процентов по заемным/кредитным средствам, в том числе по Займам Фонда);
• размещения средств займа на депозитах, а также в иные финансовые инструменты, приобретения любых ценных бумаг, погашение собственных векселей и векселей третьих лиц;
• приобретения долей в уставном капитале обществ с ограниченной ответственностью;
• обеспечение заявки в конкурсе (аукционе);
• строительство или капитальный ремонт зданий, сооружений, коммуникаций для организации производства или общехозяйственного назначения, приобретение основных средств;
• приобретение за счет средств займа Фонда средств иностранной валюты, за исключением операций, осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при закупке (поставке) сырья и комплектующих изделий.