Назначение
Масштабный инвестиционный проект должен соответствовать одному из критериев, утвержденных Законом Республики Коми от 28.06.2005 г. № 71-РЗ "Об инвестиционной деятельности на территории Республики Коми":
Предоставление юридическому лицу, реализующему и (или) планирующему реализацию масштабного инвестиционного проекта (далее - проект), земельного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, в аренду без проведения торгов осуществляется в случае, если проект соответствует одному из следующих критериев:
1) одновременно выполняются следующие требования:
а) вид экономической деятельности, осуществление которой предусмотрено проектом, включен в перечень видов экономической деятельности или направлений экономической деятельности, определяемый Правительством Республики Коми;
б) объем инвестиций (стоимость проекта) и создание рабочих мест на территории Республики Коми составляет:
для проекта, реализуемого на территории муниципального образования в Республике Коми с численностью населения до 70 тыс. человек (включительно) объем инвестиций (стоимость проекта) - не менее 10 млн рублей и создание не менее 5 рабочих мест;
для проекта, реализуемого на территории муниципального образования в Республике Коми с численностью населения свыше 70 тыс. человек объем инвестиций (стоимость проекта) - не менее 50 млн рублей и создание не менее 10 рабочих мест;
в) реализация проекта осуществляется с первого года его реализации в соответствии с планом-графиком поэтапной реализации и финансирования проекта;
2) проект предполагает строительство объектов, размещение которых после выхода проекта на проектную мощность позволит увеличить на 1 процент и более ежегодные налоговые поступления, зачисляемые в бюджет муниципального образования в Республике Коми, на территории которого реализуется проект;
3) проект предполагает строительство индивидуальных жилых домов, многоквартирных домов, передаваемые в собственность или социальный найм гражданам, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайных ситуаций;
3-1) проект предполагает строительство многоквартирных жилых домов общей площадью не менее 10 тыс. квадратных метров при условии принятия юридическим лицом, реализующим и (или) планирующим реализацию проекта, обязательств по обеспечению прав граждан, указанных в части 1 статьи 1 Закона Республики Коми "О мерах государственной поддержки и дополнительных гарантиях защиты прав и законных интересов граждан Российской Федерации - участников долевого строительства многоквартирных домов на территории Республики Коми", на жилые помещения общей площадью не менее 1 тыс. квадратных метров в соответствии со статьей 2(1) указанного Закона Республики Коми;
4) проект предполагает строительство объектов, создание которых способствует снижению доли импортируемой продукции на региональном рынке.
Для получения поддержки необходимо пройти процедуру проведения проверки реализации масштабных инвестиционных проектов на соответствие критериям.
Способ отбора: на заявительной основе.
Период предоставления: договор аренды земельного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, заключается в соответствии со статьей 39.8 "Земельного кодекса Российской Федерации" от 25.10.2001 №136-ФЗ. на срок от 3 до 49 лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Коми от 04.03.2016 № 109 «О Порядке проведения проверки и мониторинга реализации масштабных инвестиционных проектов на соответствие критериям, установленным в части 1 статьи 12(2) Закона Республики Коми «Об инвестиционной деятельности на территории Республики Коми».
Тип меры
Имущественная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие