Назначение
«Инвестиционная упаковка» – бесплатная программа для стартапов и предпринимателей, которые хотят привлечь инвестиции, выстроить эффективную коммуникацию с венчурными фондами и бизнес-ангелами.
Что получают участники:
Пошаговые алгоритмы, шаблоны, инструменты и знания для разработки инвестиционной презентации;
Консультацию с опытными специалистами для улучшения ваших материалов для инвестеров.
Для кого сервис:
Для стартапов и предпринимателей, которые хотят сформировать инвестиционное предложение, презентовать свой проект инвесторам и привлечь инвестиции.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ от 5 мая 2023 г. № 65-ПР
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно