Назначение
В целях расширения доступа российской промышленной продукции на зарубежные рынки ВЭБ.РФ предлагаем поддержку российских прямых инвестиций за рубежом посредством участия в финансировании инвестиционных проектов и приобретении активов в зарубежных странах.
ВЭБ. РФ предлагает:
Финансирование экспортных проектов
Межбанковое финансирование (кредит с участием иностранных финансовых институтов).
Гарантийные аккредитивные и другие документарные операции.
Предэкспортное финансирование инвестиционных проектов на территории России - получатель услуги: российский экспортер, осуществляющий экспорт товаров, работ, услуг.
Финансирование инвестиционных проектов за рубежом.
ВЭБ.РФ предоставляет экспортное финансирование в целях поддержки производства российской высокотехнологичной продукции (процентная ставка субсидируется в рамках постановления Правительства РФ № 1302 от 13.12.2012).
Критерии получения поддержки:
Контрагент: иностранный покупатель (или банк, финансирующий иностранного покупателя) и резидент РФ (предэкспортное финансирование);
Цель предоставления: обеспечение конкурентоспособных процентных ставок по экспортным кредитам;
Процентная ставка: льготная;
Продукция: перечень высокотехнологичной продукции, утвержденный приказом Минпромторга России от 23.06.2017 №1993;
Параметры кредита: срок кредита от 1 до 18 лет, ставка в валюте min =
CIRR
+ MPR по валютам, установленным странами ОЭСР.
CIRR (Commercial Interest Reference Rates) - минимальная официальная процентная ставка по экспортным кредитам, которая может быть установлена экспортными кредитными агентствами в странах, входящих в Организацию экономического сотрудничества и развития; такие ставки пересчитываются ежемесячно.
MPR (Minimum Premium Rate)- минимальная
с
тавка премии по кредитному риску.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 13.12.2012 N 1302 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на возмещение части затрат, связанных с поддержкой производства высокотехнологичной продукции" (с изменениями и дополнениями)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Энергетическое машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
6
Что вы можете получить
Установлена в Приложении к Постановлению Правительства РФ от 13.12.2012 N 1302 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на возмещение части затрат, связанных с поддержкой производства высокотехнологичной продукции" (с изменениями и дополнениями).