Назначение
Субсидии в целях развития и стимулирования инвестиционной деятельности в рамках реализации мероприятия "Предоставление субсидий юридическим лицам, являющимся инвесторами, на возмещение части затрат на оплату процентов по принятым кредитным обязательствам на реализацию инвестиционных проектов, реализуемых на территории Краснодарского края" в рамках регионального проекта "Развитие и стимулирование инвестиционной деятельности" государственной программы "Социально-экономическое и инновационное развитие Краснодарского края", утвержденной постановлением главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 5 октября 2015 г. № 943 " Об утверждении государственной программы Краснодарского края "Социально-экономическое и инновационное развитие Краснодарского края".
Основные условия:
Субсидия предоставляется в размере
, определенном пунктом 3.13 Порядка.
Способ предоставления Субсидии
- возмещение части затрат.
Направление затрат, на возмещение которых направлена Субсидия,
- оплата процентов по принятым получателем Субсидии кредитным обязательствам на реализацию инвестиционных проектов, реализуемых на территории Краснодарского края.
Результат предоставления Субсидии.
Результат предоставления Субсидии, значение которого устанавливается соглашением (дополнительным соглашением) о предоставлении Субсидии из бюджета Краснодарского края в соответствии с типовой формой соглашения о предоставлении субсидий юридическим лицам (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям), индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам – производителям товаров, работ, услуг, из бюджета Краснодарского края, утвержденной министерством финансов Краснодарского края (далее соответственно – получатель(и) Субсидии, Соглашение), – поступление налоговых доходов от реализации инвестиционных проектов в бюджет Краснодарского края в объеме 100 % предоставляемой Субсидии до 31 декабря 2030 г. (тип результата – приобретение товаров, работ, услуг), нарастающим итогом.
Результат предоставления Субсидии должен соответствовать типам результатов предоставления субсидии, определенным в соответствии с установленным Министерством финансов Российской Федерации порядком проведения мониторинга достижения результатов предоставления субсидии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ от 12.07.2024 г. №268 "Об утверждении Порядка предоставления субсидий юридическим лицам, являющимся инвесторами, на возмещение части затрат на оплату процентов по принятым кредитным обязательствам на реализацию инвестиционных проектов, реализуемых на территории Краснодарского края".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Внутренняя торговля
Двигателестроение (удален)
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборонно-промышленный комплекс (удален)
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Проекты диверсификации
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Торговля и общественное питание
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
43
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Объявление о проведении отбора для предоставления субсидий юридическим лицам, являющимся инвесторами публикуется по ссылке: https://drbvd.krasnodar.ru/activity/gosudarstvennaya-podderzhka-investitsionnykh-proektov/obyavlenie-o-provedenii-otbora-dlya-predostavleniya-subsidiy-yuridicheskim-litsam-yavlyayushchimsya-