Назначение
Субсидии юридическим лицам, являющимся инвесторами на возмещение фактически произведенных затрат по созданию объектов транспортной, инженерной, энергетической и коммунальной инфраструктуры, необходимых для реализации нового инвестиционного проекта на территории Краснодарского края (далее – Субсидия) в соответствии с приказом департамента от 5 сентября 2024 г. № 360 «Об утверждении Порядка предоставления субсидий юридическим лицам, являющимся инвесторами, на возмещение фактически произведенных затрат по созданию объектов транспортной, инженерной, энергетической и коммунальной инфраструктуры, необходимых для реализации новых инвестиционных проектов на территории Краснодарского края».
Основные условия:
Субсидия предоставляется в размере
70 процентов от фактически произведенных и документально подтвержденных затрат, без НДС.
Способ предоставления Субсидии - возмещение части затрат.
Направление затрат, на возмещение которых предоставляется Субсидия,
-  затраты по созданию объектов инфраструктуры, необходимых для реализации новых инвестиционных проектов на территории Краснодарского края.
Результат предоставления Субсидии:
Поступление налоговых доходов от реализации новых инвестиционных проектов в федеральный бюджет в объеме 100 % предоставляемых субсидий до 31 декабря 2030 г., нарастающим итогом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ от 05.09.2024 г. № 360 "Об утверждении Порядка предоставления субсидий юридическим лицам, являющимся инвесторами, на возмещение фактически произведенных затрат по созданию объектов транспортной, инженерной, энергетической и коммунальной инфраструктуры, необходимых для реализации новых инвестиционных проектов на территории Краснодарского края".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Внутренняя торговля
Двигателестроение (удален)
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборонно-промышленный комплекс (удален)
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Проекты диверсификации
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Торговля и общественное питание
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
43
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Информация о проведении отбора размещается на официальном сайте департамента в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»: https://drbvd.krasnodar.ru/activity/gosudarstvennaya-podderzhka-investitsionnykh-proektov