Назначение
Предоставление земельного участка в аренду без торгов
При заключении договора аренды земельного участка возможно применение мер поддержки инвестиционного приоритетного проекта
Персональное сопровождение инвестора при формировании и согласовании градостроительной и проектной документации
Предоставление земельного участка по льготной арендной ставке 1 руб. в год на время проектирования и строительства (реконструкции) объектов капитального строительства промышленно-производственного назначения
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Распоряжение Мэра от 17 июля 2024 года № 426-РМ О Порядке подтверждения соответствия размещаемых объектов и реализуемых инвестиционных проектов критериям объектов социально-культурного и коммунально-бытового назначения, реализации масштабных инвестиционных проектов и предоставления земельных участков для их размещения, реализации
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)