Назначение
Юридические лица и индивидуальные предприниматели, зарегистрированные и осуществляющие деятельность на территории Курганской области могут получить поддержку
до 15 млн рублей
в течение одного финансового года.
Критерии отбора получателей поддержки:
не имеющие неисполненных обязательств по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством РФ о налогах и сборах;
осуществляющие вид деятельности из перечня, установленного Порядком;
обеспечивающие уровень заработной платы не ниже полуторакратного размера МРОТ (33192,45 руб.), установленного в Курганской области;
инвестиционные проекты должны быть включены в раздел «сопровождаемые» реестра инвестиционных проектов Курганской области;
создание рабочих мест в году ввода приобретенного оборудования в эксплуатацию или в году получения Поддержки (устанавливается из расчета размера Поддержки не менее 1 рабочего места на каждые 2 (два) миллиона рублей (до 2 миллионов рублей – 1 рабочее место).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Курганской области от 20 августа 2020 г. №257 «Об утверждении Порядка определения объема и предоставления из областного бюджета субсидии Фонду «Агентство технологического развития Курганской области» на возмещение части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования»;
Порядок и условия оказания Фондом «Агентство технологического развития Курганской области» поддержки на возмещение части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства на уплату первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования, утвержденный Протоколом от 04.09.2024 г. № 10 заседания наблюдательного совета Фонда "Агентство технологического развития Курганской области".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курганская область
Регулярность оказания меры поддержки
2 раза в год (во 2 и 4 квартале)
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)