Назначение
Возмещение субъектам деятельности в сфере промышленности затрат на уплату первого взноса в размере
до 50%
от стоимости оборудования, машин и технологий при заключении договора лизинга.
Промышленные предприятия могут получить поддержку
до 50 млн рублей
в течение одного финансового года.
Для резидентов индустриальных парков возмещается до 70% от стоимости оборудования, машин и технологий, но не более 60 млн руб. в течение одного финансового года.
Для субъектов деятельности в сфере промышленности, заключивших соглашение о взаимодействии при реализации мероприятий национального проекта "Производительность труда и поддержка занятости"/"Производительность труда" с уполномоченным органом исполнительной власти Курганской области не более 55 млн рублей в течение одного финансового года.
Для Субъектов деятельности в сфере промышленности получивших Федеральную меру поддержки в году подачи или в году предшествующем году подачи заявки на получение Поддержки - 55 млн рублей.
Основные условия:
субъект деятельности в сфере промышленности состоит на учете в территориальных органах ФНС по Курганской области, место нахождения определено на территории Курганской области;
уровень средней заработной платы работников
не ниже полуторакратного размера
минимальной заработной платы в Курганской области с учетом районного коэффициента;
реализация инвестиционных проектов в сфере промышленности по видам ОКВЭД 2: 10 (в части промышленных биотехнологий), 13, 14, 15, 16, 17, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33;
включение инвестиционных проектов, для реализации которых заключены договоры лизинга, в раздел "сопровождаемые" реестра инвестиционных проектов Курганской области;
предмет лизинга является новым, не бывшим в эксплуатации;
стоимость предмета лизинга по договору купли-продажи должна
превышать 100,0 тыс. рублей
без НДС за каждую единицу оборудования;
затраты произведены в целях реализации инвестиционных проектов, предусматривающих создание либо модернизацию и (или) освоение производства промышленной продукции на территории Курганской области, а также создания новых рабочих мест;
создание рабочих мест в году ввода приобретенного оборудования в эксплуатацию или в году получения Поддержки (устанавливается из расчета размера Поддержки не менее 1 рабочего места на каждые 2 (два) миллиона рублей (до 2 (двух) миллионов рублей – 1 рабочее место).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Курганской области от 20 августа 2020 г. № 258 "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления из областного бюджета субсидии Фонду "Агентство технологического развития Курганской области" на реализацию индивидуальной программы социально-экономического развития Курганской области на 2020 - 2024 годы в части развития промышленности";
Порядок и условия оказания Фондом "Агентство технологического развития Курганской области" поддержки юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям в форме возмещения части затрат в сфере промышленности на уплату первого взноса при заключении договора лизинга, утвержденный Протоколом от 29.03.2024 г. № 3 заседания наблюдательного совета Фонда "Агентство технологического развития".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курганская область
Регулярность оказания меры поддержки
2 раза в год (во 2 и 4 квартале)
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Суммарный размер Поддержки, предоставленной одному Субъекту деятельности в сфере промышленности в течение одного финансового года не может превышать:
для резидентов индустриальных парков Курганской области - 60 (шестьдесят) миллионов рублей;
для Субъектов деятельности в сфере промышленности, заключивших соглашение о взаимодействии при реализации мероприятий национального
проекта «Производительность труда и поддержка занятости»/«Производительность труда» с уполномоченным органом исполнительной власти Курганской области - 55 (пятьдесят пять) миллионов рублей;
для иных Субъектов деятельности в сфере промышленности - 50 (пятьдесят) миллионов рублей.
Размер Поддержки определяется наименьшей из следующих величин:
предельно допустимый размер Поддержки;
70 (семьдесят) процентов цены предмета договора лизинга для резидентов индустриальных парков Курганской области;
50 (пятьдесят) процентов цены предмета договора лизинга для иных Субъектов деятельности в сфере промышленности;
документально подтвержденная сумма уплаченного первого взноса Субъектом деятельности в сфере промышленности.
разность между 60 (шестьюдесятью) миллионами рублей и суммарным размером Поддержки, предоставленной Субъекту деятельности в сфере
промышленности в текущем финансовом году в соответствии с Порядком для резидентов индустриальных парков Курганской области;
разность между 55 (пятьюдесятью пятью) миллионами рублей и суммарным размером Поддержки, предоставленной Субъекту деятельности в
сфере промышленности в текущем финансовом году в соответствии с Порядком для заключивших соглашение с уполномоченным органом
исполнительной власти Курганской области о взаимодействии при реализации мероприятий национального проекта «Производительность труда и поддержка занятости»/«Производительность труда» (соответствующих установленным критериям отбора предприятий для участия в указанном национальном проекте);
разность между 50 (пятьюдесятью) миллионами рублей и суммарным размером Поддержки, предоставленной Субъекту деятельности в сфере
промышленности в текущем финансовом году в соответствии с Порядком для иных Субъектов в сфере промышленности.
Более подробно методика определения размера поддержки определена Порядком и условиями оказания Фондом "Агентство технологического развития Курганской области" поддержки юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям в форме возмещения части затрат в сфере промышленности на уплату первого взноса при заключении договора лизинга, утвержденным решением Наблюдательного совета Фонда "Агентство технологического развития Курганской области" (Протокол от 29.03.2024 г. № 3)
Дополнительная информация
Мероприятие государственной программы Курганской области "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", утвержденной Постановлением Правительства Курганской области от 29.12.2023 г. № 448:
Предоставление субсидий Фонду "Агентство технологического развития Курганской области" на реализацию индивидуальной программы социально-экономического развития Курганской области на 2020 - 2024 годы в части развития промышленности для оказания поддержки не менее 70 юридическим лицам, а начиная с 2021 года и индивидуальным предпринимателям без образования юридического лица, в форме:
первоначального взноса по договорам лизинга;
возмещения части затрат в сфере промышленности на уплату первого взноса при заключении договора лизинга;
предоставления займов на реализацию проектов, направленных на внедрение передовых технологий, создание новых продуктов, организацию импортозамещающих производств.