Назначение
Льготные условия:
0% налог на имущество на 10 лет
0% налог на землю на 10 лет
0% налог на транспорт на 10 лет
0% НДС при ввозе и таможенные пошлины на ввозимые иностранные товары и оборудование (свободная таможенная зона)
2% налог на прибыль до 12.2027 г./7% налог на прибыль до 12.2032 г./14.5% налог на прибыль с 01.2033 г.
1% стоимость выкупа земли (от кадастровой стоимости)
Аренда земельного участка без торгов по ставке 2% от кадастровой стоимости + понижающий коэффициент
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 22.07.2005 N 116-ФЗ "Об особых экономических зонах в Российской Федерации"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Дополнительная информация
Связанная мера поддержки: Постановление Правительства Москвы от 11 февраля 2016 г. № 38-пп «О мерах по реализации промышленной и инвестиционной политики в городе Москве»