Назначение
Подтверждение производства промышленной продукции на территории РФ используется для установления политики запретов и ограничений на госзакупку иностранной промышленной продукции и как мера стимулирования деятельности отечественных промышленных предприятий.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 17.07.2015 № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность обычных вооружений
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Что вы можете получить
Заключение о производстве промышленной продукции на территории РФ позволяет предприятию получить:
преференции при участии в госзакупках;
льготные условия предоставления ряда мер государственной поддержки.
Промышленная продукция, получившая статус продукции, произведенной на территории РФ, включается в реестры промышленной продукции ГИСП, которые используются в том числе и при поиске отечественных аналогов в рамках установленных запретов и ограничений на закупку иностранной продукции.
Дополнительная информация
Виды документов, на основании которых доступно получение заключения Минпромторга о производстве продукции на территории РФ:
1. Акт экспертизы - необходимо выбрать, если код ОКПД2 производимой продукции размещен в перечне ПП РФ № 719
2. Сертификат СТ-1 - необходимо выбрать, если код ОКПД2 производимой продукции
не размещен
в перечне ПП РФ № 719