Назначение
Отбор инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на осуществление инвестиционных проектов.
Основные условия:
Госгарантия предоставляется по кредиту Внешэкономбанка, российского банка либо по облигационному займу.
Минимальный объем госгарантии: от 1 млрд. руб.,
для промышленности от 0,5 млрд. руб.
Предельный объем госгарантии: до 50% полной стоимости проекта.
Срок предоставления госгарантии: от 4 до 20 лет.
Срок действия госгарантии: срок исполнения гарантируемых обязательств, увеличенный на 90 календарных дней.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 14.12.2010 № 1016 "Об утверждении Правил отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на осуществление инвестиционных проектов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Минимальный объем госгарантии - от 1 млрд руб.
Предельный объем госгарантии - до 50% полной стоимости проекта.
Дополнительная информация
Преимущества механизма
Для принципала (инициатора проекта):
Госгарантия РФ позволяет привлечь заемные средства в целях реализации инвестиционных проектов при отсутствии у принципала собственного обеспечения в достаточном объеме;
Госгарантия РФ предусматривает возможность снижения затрат принципала на приобретение иного коммерческого обеспечения и поручительств;
Привлечение заемных средств под госгарантии РФ может осуществляться на более выгодных условиях (снижение % ставки, увеличение срока кредита, удобный график погашения).
Для Банка:
Госгарантия РФ – первоклассное обеспечение обязательств принципала;
Облигации, обеспеченные госгарантией удовлетворяют формальным требованиям Банка России для включения в ломбардный список. Включение в ломбардный список и наличие рыночных цен на облигации позволяет использовать их для получения рефинансирования в Банке России.