Назначение
Предприятия и организации, которым присвоен статус промышленного комплекса, технопарка, индустриального (промышленного) парка, управляющей компании технопарка, индустриального (промышленного) парка, якорного резидента технопарка, индустриального (промышленного) парка, смогут получить льготы по налогу на имущество, налогу на прибыль, земельному налогу, арендным платежам за земельные участки и пр. Общее снижение налоговой нагрузки составляет
от 17% до 25%
в зависимости от присваиваемого статуса
Льготные ставки в зависимости от статуса предприятия.
Статус промышленного комплекса:
налог на прибыль 16,5% (вместо 20%),
земельный налог 20% от исчисленной суммы налога (текущая ставка - до 1,5% от кадастровой стоимости),
налог на имущество 50% от исчисленной суммы налога (текущая ставка - 2% от кадастровой стоимости для торговых, офисных объектов, 2,2% от балансовой стоимости для прочих объектов),
арендная плата за землю 0,3% от кадастровой стоимости (текущая ставка - до 1,5% от кадастровой стоимости).
Статус индустриального парка или технопарка:
налог на прибыль 16,5% (вместо 20%),
земельный налог 0,7% от исчисленной суммы налога (текущая ставка - до 1,5% от кадастровой стоимости),
налог на имущество - освобождение (текущая ставка - 2% от кадастровой стоимости для торговых, офисных объектов, 2,2% от балансовой стоимости для прочих объектов),
арендная плата за землю 0,01% от кадастровой стоимости (текущая ставка - до 1,5% от кадастровой стоимости).
Статус якорного резидента технопарка или индустриального парка:
налог на прибыль 16,5% (вместо 20%)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 11.02.2016 г. № 38-ПП "О мерах по реализации промышленной и инвестиционной политики в городе Москве"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)