Назначение
В соответствии с программой «КОНВЕРСИЯ» производится заемное финансирование проектов, направленных на:
- разработку, внедрение и расширение на предприятиях оборонно-промышленного комплекса выпуска высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения, конкурентоспособной на российском или внешних рынках;
- разработку и внедрение на предприятиях оборонно-промышленного комплекса (как новых, так и действующих) перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий), на производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского или двойного назначения (увеличение объемов производимой в настоящее время конкурентоспособной продукции) гражданского или двойного назначения с импортозамещающим или экспортным потенциалом.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
•    срок займа - не более 5 лет;
•    общий бюджет проекта - не менее 5 млн руб.;
•    общая сумма займа - от 2,5 до 80 (50)* млн руб.;
•    займ может быть разбит на транши, в зависимости от наличия финансирования в Фонде и принятого обеспечения на момент выдачи отдельного транша;
•    целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства
[2]
;
•    наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов (займов, лизинга и пр.) в объеме не менее 20% (50)* общего бюджета проекта.
В случае, если финансирование проекта осуществляется за счет средств, полученных в рамках Постановления Правительства Ставропольского края от 23 июля 2021 г. № 347-п «Об утверждении Порядка определения объема и предоставления некоммерческой организации «Фонд развития промышленности Ставропольского края» субсидии в виде имущественного взноса Ставропольского края» в рамках поддержки региональных программ развития промышленности на финансовое обеспечение ее деятельности (докапитализацию).
Процентная ставка: 5 % базовая ставка, 3 % при экпорте более 50 % от суммы займа, 3 % при банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП и РГО, 3 % при приобретение отчественного оборудования и (или) отечественного ПО на сумму более 50 % от суммы займа, 3% при покупке оборудования и/или ПО (произведенного в регионе РФ, с РФРП которого подписано соглашение о сотрудничестве с Фондом ) не менее 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда условия финансирования проектов проектов по программе "КОНВЕРСИЯ"
Редакция 4.3 № ФРП СК-И(К)-5
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Промышленность строительных и нерудных материалов
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 2,5 до 80 (50)* млн. руб.
В случае, если финансирование проекта осуществляется за счет средств, полученных в рамках Постановления Правительства Ставропольского края от 23 июля 2021 г. № 347-п «Об утверждении Порядка определения объема и предоставления некоммерческой организации «Фонд развития промышленности Ставропольского края» субсидии в виде имущественного взноса Ставропольского края» в рамках поддержки региональных программ развития промышленности на финансовое обеспечение ее деятельности (докапитализацию).