Назначение
Установлена налоговая ставка по налогу, взимаемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения, в размере 0 процентов до 31 декабря 2026 года для налогоплательщиков – индивидуальных предпринимателей,        впервые зарегистрированным после вступления в силу настоящего Закона осуществляющих предпринимательскую деятельность в производственной, социальной и научной сферах, а также в сфере бытовых услуг населению.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Магаданской области от 16.06.2015 № 1909-ОЗ "Об установлении налоговой ставки по налогу, взимаемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения, для впервые зарегистрированных индивидуальных предпринимателей"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Должны соблюдаться следующие уловия:
средняя численность работников за налоговый период не превышает 15 человек, в случае осуществления предпринимательской деятельности с привлечением наемных работников;
предельный размер доходов, полученных ИП при осуществлении вида экономической деятельности, в отношении которого применяется налоговая ставка в размере 0 процентов, не превышает:
в первый год осуществления предпринимательской деятельности - 15 миллионов рублей"
во второй год осуществления предпринимательской деятельности - 30 миллионов рублей.