Назначение
Субсидия предоставляется в целях возмещения затрат, понесенных Субъектами на оплату образовательных услуг по переподготовке и повышению квалификации сотрудников, а также повышению предпринимательской грамотности и компетентности руководителей Субъектов, произведенных в году, предшествующем году подачи предложений (заявок) на получение субсидии, и текущем году.
Размер субсидии составляет 90 процентов от фактических и документально подтвержденных затрат Субъектом без учета НДС, но не более 50,0 тысяч рублей на одного работника, занятого у хозяйствующего субъекта.
Субсидия не предоставляется на возмещение затрат, понесенных Субъектом на оплату услуг по организации обучения, оказанных Субъекту посредническими организациями и физическими лицами.
В перечень возмещаемых затрат могут входить расходы на проезд к месту проведения образовательных услуг и обратно, но не более 20,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года на одного работника, занятого у Субъекта.
Финансовая поддержка Субъектам оказывается на условиях конкурсного отбора, на безвозмездной и договорной основе, в пределах средств, предусмотренных Программой на текущий финансовый год.
Субъект может подать на конкурсный отбор не более одного предложения (заявки) и получить субсидию один раз в текущем финансовом году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Холмский городской округ" от 22.07.2021 N 1087 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат на оплату образовательных услуг по переподготовке и повышению квалификации сотрудников, а также повышению предпринимательской грамотности и компетентности руководителей малых и средних предприятий"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
"Субъекты" - зарегистрированные в соответствии с законодательством Российской Федерации хозяйственные общества, хозяйственные партнерства, производственные кооперативы, потребительские кооперативы, крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальные предприниматели, отнесенные к субъектам малого и среднего предпринимательства в соответствии с требованиями Федерального закона от 24.07.2007 N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", а также юридические лица и индивидуальные предприниматели, включенные в перечень организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области;