Назначение
Субсидия предоставляется в целях возмещения произведенных и документально подтвержденных затрат в текущем и предыдущем годах на:
- приобретение основных средств (за исключением легкового автотранспорта, сотовых (мобильных) телефонов, планшетов), используемых в качестве средств труда для производства и (или) реализации товаров (выполнения работ, оказания услуг);
- оплату стоимости аренды нежилого помещения, используемого Субъектом для целей ведения предпринимательской деятельности.
Размер субсидии составляет 85 процентов от фактических и документально подтвержденных затрат Субъекта, без учета НДС, но не более 250,0 тыс. рублей.
Финансовая поддержка Субъектам оказывается на условиях конкурсного отбора, на безвозмездной и договорной основе, в пределах средств, предусмотренных Программой на текущий финансовый год, право на получение субсидии может быть реализовано Субъектом только один раз.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Холмский городской округ" от 22.07.2021 N 1091  "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат субъектам малого и среднего предпринимательства из числа молодежи, открывшим собственное дело"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
"Субъекты" - зарегистрированные в соответствии с законодательством Российской Федерации хозяйственные общества, хозяйственные партнерства, производственные кооперативы, потребительские кооперативы, крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальные предприниматели, отнесенные к субъектам малого и среднего предпринимательства в соответствии с требованиями Федерального закона от 24.07.2007 N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", а также юридические лица и индивидуальные предприниматели, включенные в перечень организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области.
Иные понятия, используемые в настоящем Порядке