Назначение
Субсидии предоставляются для возмещения фактических затрат по уплаченным процентным ставкам по кредитам, понесенных Субъектом инвестиционной деятельности в период с 1 января по 31 декабря года, предшествующего году подачи предложений (заявок) на получение субсидии.
В случае заключения кредитного договора в течение указанного срока первый расчетный период для начисления субсидии по кредитам начинается со дня, следующего за датой получения кредитных средств.
Размер субсидии на одного субъекта не может превышать сумму фактически уплаченных процентов.
Размер субсидирования:
- субсидирование процентной ставки осуществляется в размере 100 процентов ключевой ставки, установленной Центральным банком Российской Федерации на дату заключения кредитного договора, и распространяется на кредитные договоры, заключенные с 5 ноября 2014 года;
- субсидирование процентной ставки по договорам, заключенным до 5 ноября 2014 года, осуществляется по кредитным ресурсам, направленным на инвестиционные цели, в размере 100 процентов из расчета ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действовавшей на дату заключения договора.
Субсидия рассчитывается как произведение ключевой ставки, суммы основного долга, количества дней в рассчитываемом периоде, разделенное на фактическое количество дней в году (365 или 366).
В случае если кредитные договоры заключены в иностранной валюте, субсидия рассчитывается в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты процентов по кредиту.
В случае если процентная ставка за пользование кредитными ресурсами ниже ставки, применяемой в соответствии с настоящим Порядком, субсидия исчисляется из расчета процентной ставки, указанной в кредитном договоре.
Возмещение части затрат осуществляется при условии выполнения заемщиком обязательств по погашению основного долга. Возмещение части затрат на уплату процентов, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, и по выплаченным штрафным санкциям не предоставляется.
Финансовая поддержка Субъектам оказывается на условиях отбора, на безвозмездной и договорной основе, в пределах средств, предусмотренных Программой на текущий финансовый год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Холмский городской округ" от 01.11.2023 N 2235 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам инвестиционной деятельности по возмещению процентной ставки по инвестиционным кредитам, оформленным в российских кредитных организациях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
"Субъекты инвестиционной деятельности" - юридические лица (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) и индивидуальные предприниматели - производители товаров, работ, услуг;
"Инвестиционный кредит" - кредит, предоставленный кредитной организацией субъекту инвестиционной деятельности исключительно на инвестиционные цели;
"Инвестиционные цели":
- приобретение основных средств
- реконструкция, модернизация основных средств;
- восстановление затрат капитального характера - восстановление затрат, произведенных на приобретение основных средств, проведение строительно-монтажных работ.