Назначение
Субсидии предоставляются Субъектам в целях возмещения за счет средств бюджета муниципального образования "Холмский городской округ" части затрат:
1) На разработку проектно-сметной документации проектируемых объектов, необходимых для реализации инвестиционного проекта.
2) Связанных с приобретением, модернизацией и техническим перевооружением производственных мощностей, необходимых для реализации инвестиционного проекта.
3) Связанных со строительством инженерной и транспортной инфраструктуры объектов, необходимых для реализации инвестиционного проекта.
Субсидии предоставляются в течение срока реализации инвестиционного проекта, но не позднее двух лет с момента завершения производства капитальных вложений.
Размер субсидии:
1) На разработку проектно-сметной документации проектируемых объектов, необходимых для реализации инвестиционного проекта, не может составлять более 70% от установленной сводным сметным расчетом стоимости капитальных вложений, утвержденной в установленном порядке проектной документации.
В случае, если итоговый объем сложившихся (фактических) затрат ниже стоимости затрат, установленной сводным сметным расчетом, размер субсидии не может быть более 70% стоимости сложившихся фактически понесенных затрат.
2) На приобретение, модернизацию и техническое перевооружение мощностей, необходимых для реализации инвестиционного проекта, не может превышать 50% от стоимости затрат, установленной сметным расчетом стоимости капитальных вложений.
В случае, если итоговый объем сложившихся (фактических) затрат ниже стоимости затрат, установленной сводным сметным расчетом, размер субсидии не может быть более 50% стоимости сложившихся фактически понесенных затрат.
3) На строительство инженерной и транспортной инфраструктуры объектов, необходимых для реализации инвестиционного проекта, не может превышать 70% от стоимости затрат, связанных с выполнением работ по строительству:
- объектов инженерной инфраструктуры: электрических сетей, трансформаторных подстанций, водопроводных сетей (включая водозаборные сооружения), сетей газоснабжения к действующим и строящимся объектам, необходимым для реализации инвестиционного проекта;
- подъездных автомобильных дорог к действующим и строящимся объектам, необходимым для реализации инвестиционного проекта.
В случае, если итоговый объем сложившихся (фактических) затрат ниже стоимости затрат, установленной сводным сметным расчетом, размер субсидии не может быть более 70% стоимости сложившихся фактически понесенных затрат.
Субъект может подать на Отбор не более одного предложения (заявки) и получить субсидию один раз в текущем финансовом году.
Финансовая поддержка Субъектам оказывается на условиях Отбора, на безвозмездной и договорной основе, в пределах средств, предусмотренных Программой на текущий финансовый год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Холмский городской округ" от 01.11.2023 N 2234 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам инвестиционной деятельности на реализацию инвестиционных проектов на территории муниципального образования "Холмский городской округ"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
"Субъекты инвестиционной деятельности" - юридические лица (за исключением государственных (муниципальных) учреждений) и индивидуальные предприниматели - производители товаров, работ, услуг (далее - Субъект).
"Инвестиционный проект" - обоснование экономической целесообразности, объема и сроков осуществления капитальных вложений, в том числе необходимая проектная документация, разработанная в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также описание практических действий по осуществлению инвестиций (бизнес-план).
"Капитальные вложения" - инвестиции в основной капитал (основные средства), в том числе затраты на новое строительство, реконструкцию и техническое перевооружение действующих предприятий, приобретение машин, оборудования, инструмента, инвентаря, проектно-изыскательские работы и другие затраты.
"Модернизация" - работы, вызванные изменением технологического или служебного назначения оборудования, здания, сооружения или иного объекта амортизируемых основных средств, повышенными нагрузками и (или) другими новыми качествами.
"Техническое перевооружение" - комплекс мероприятий по повышению технико-экономических показателей основных средств или их отдельных частей на основе внедрения передовой техники и технологии, механизации и автоматизации производства, модернизации и замены морально устаревшего и физически изношенного оборудования новым, более производительным.
"Производственные мощности" - оборудование, технологические системы и комплексы, относящиеся к основным средствам, непосредственно участвующие в технологическом процессе производства товаров, работ, услуг.