Назначение
Субсидии предоставляются для возмещение затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, понесенных субъектом в период с 1 января по 31 декабря года, предшествующего году получения субсидии.
Размер субсидии на одного Субъекта не должен превышать 2000,0 тыс. рублей в течение текущего финансового года.
В случае заключения кредитного договора в течение указанного срока первый расчетный период для начисления субсидии по кредитам начинается со дня, следующего за датой получения кредитных средств.
Субсидирование процентной ставки осуществляется по кредитным ресурсам в размере 100 процентов ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения кредитного договора.
Субсидия рассчитывается как произведение ключевой ставки, суммы основного долга, количества дней в рассчитываемом периоде, разделенное на фактическое количество дней в году (365 или 366).
В случае если кредитные договоры заключены в иностранной валюте, субсидии рассчитываются в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты очередного платежа по кредитному договору.
В случае если процентная ставка за пользование кредитными ресурсами ниже ключевой ставки, применяемой в соответствии с настоящим Порядком, субсидия исчисляется из расчета процентной ставки, указанной в кредитном договоре.
Субъект  может подать на отбор не более одного предложения (заявки) и получить субсидию один раз в текущем финансовом году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Холмский городской округ" от 06.12.2023 N 2560 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)