Назначение
Субсидия предоставляется для возмещения:
1. части документально подтверждённых затрат заявителя, произведённых в течении года оказания поддержки и три предшествующих года на приобретение и доставку производственно-технологического оборудования для создания, и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров, выполнения работ, оказания услуг.
Размер Субсидии составляет 85% от фактически и документально произведенных затрат Хозяйствующего субъекта без учета НДС, но не более 2000,0 тысяч рублей;
2. части документально подтверждённых затрат заявителя, произведённых в течении года оказания поддержки и три предшествующих года на приобретение специализированного оборудования для сервисных автоцентров, по переоборудованию автомобилей на газомоторное топливо. Для субъектов, осуществляющих в качестве основного вида деятельности экономической деятельности группу ОКВЭД 45.20.
Размер субсидии не должен превышать 70% от стоимости специализированного оборудования, но не более 1,0 млн. руб. одному хозяйствующему субъекту без учета НДС;
3.  затрат по переоборудованию автомобилей на газомоторное топливо юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям.
Размер субсидии составляет 70% от стоимости установки специализированного оборудования, но не более 150,0 тыс. рублей на одно транспортное средство и не более 1,5 млн. рублей одному хозяйствующему субъекту без учета НДС;
4. затрат на приобретение снегоуборочной (снегоочистительной) техники. Для субъектов, осуществляющие вид экономической деятельности по управлению эксплуатацией жилого фонда за вознаграждение или на договорной основе (подгруппа 68.32.1 Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2)).
Размер субсидии составляет 90% от суммы произведенных и документально подтвержденных затрат заявителя (без учета НДС), но не более 500,0 тысяч рублей на заявителя в текущем финансовом году.
Субсидия предоставляется по результатам отбора, проведённого в форме запроса предложений (заявок), на основании заключенного Соглашения о предоставлении субсидии.
Субъект может подать на конкурсный отбор не более одной заявки и получить субсидию один раз в текущем финансовом году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Холмский городской округ" от 07.11.2023 N 2293 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение затрат, связанных с приобретением оборудования"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)