Назначение
Субсидия предоставляется в целях возмещения произведенных и документально подтвержденных затрат Субъекта в текущем финансовом году и (или) два предшествующих года, связанных с прохождением процедур на получение или подтверждение соответствия аттестата аккредитации, лицензий, деклараций, сертификатов, регистрационных удостоверений в уполномоченных органах на соответствие продукции, товаров, оборудования и услуг требованиям законодательства Российской Федерации, а также с получением сертификатов, регистрационных удостоверений по системе менеджмента качества в соответствии с международными стандартами.
Размер субсидии составляет 100 процентов от фактических и документально подтвержденных затрат Хозяйствующего субъекта без учета НДС, но не более 500,00 тыс. рублей в течение текущего финансового года на одного субъекта.
Финансовая поддержка хозяйствующим субъектам предоставляется по результатам отбора, проведённого в форме запроса предложений (заявок), на основании заключенного Соглашения о предоставлении субсидии в пределах средств, предусмотренных Программой на текущий финансовый год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Холмский городской округ" от 15.11.2023 N 2399 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение затрат, связанных с прохождением процедур на получение или подтверждение соответствия аттестата аккредитации, лицензий, деклараций, сертификатов, регистрационных удостоверений в уполномоченных органах на соответствие продукции, товаров, оборудования и услуг требованиям законодательства Российской Федерации, а также с получением сертификатов, регистрационных удостоверений по системе менеджмента качества в соответствии с международными стандартами"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)