Назначение
Субсидия предоставляется в целях возмещения произведенных и документально подтвержденных затрат на:
- приобретение основных средств, необходимых для осуществления хозяйственной деятельности (кроме легкового автотранспорта, мобильных телефонов, ноутбуков, планшетов);
- оплату стоимости аренды нежилого помещения, используемого субъектом для целей ведения предпринимательской деятельности;
-  выплаты по передаче прав на франшизу (паушальный взнос).
Размер субсидии составляет 85 процентов от фактических и документально подтвержденных затрат Хозяйствующего субъекта без учета НДС, но не более 500 тыс. рублей.
Финансовая поддержка хозяйствующим субъектам оказывается на условиях конкурсного отбора, на безвозмездной и договорной основе, в пределах средств, предусмотренных Программой на текущий финансовый год, право на получение субсидии может быть реализовано Субъектом только один раз.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Холмский городской округ" от 25.03.2022 №490 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат начинающим субъектам малого предпринимательства на открытие собственного дела"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Под начинающими субъектами малого предпринимательства понимаются впервые зарегистрированные и действующие менее 1 года субъекты малого предпринимательства – производители товаров, работ, услуг (далее Хозяйствующий субъект).
Социальное предпринимательство - социально ответственная деятельность Хозяйствующих субъектов, направленная на решение социальных проблем, в том числе обеспечивающих выполнение следующих условий:
- обеспечение занятости инвалидов, матерей, имеющих детей в возрасте до 3 лет, лиц, находящихся в трудной жизненной ситуации;
- предоставление услуг (производство товаров) в следующих сферах деятельности:
- содействие профессиональной ориентации и трудоустройству, включая содействие самозанятости;
- социальное обслуживание граждан, услуги здравоохранения, физической культуры и массового спорта, проведение занятий в детских и молодежных кружках, секциях, студиях;
- выпуск периодических печатных изданий, а также книжной продукции, связанной с образованием, наукой и культурой.