Назначение
Субсидия предоставляется в целях финансовой поддержки субсидирования части затрат, связанных с уплатой Субъектом:
- лизинговых платежей, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя;
- первого взноса (аванса) в части затрат на приобретение предмета лизинга.
Размер субсидии определяется на основе представленных Субъектом документов о фактически произведенных затратах в год подачи предложений (заявок) и (или) в течение трёх лет, предшествующих году подачи предложений (заявок), и не должен превышать 2000,0 тыс. рублей в течение текущего финансового года.
Размер субсидирования:
а) на возмещение затрат, связанных с уплатой первого взноса (аванса) на приобретение предмета лизинга - в размере до 100% затрат Субъекта, но не более 2000,0 руб., (без НДС);
б) на возмещение части затрат на уплату лизинговых платежей, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя - в размере не более 70% фактически понесенных затрат на уплату лизинговых платежей, но не более 2000,0 руб., (без НДС).
В случае заключения договора финансовой аренды (лизинга) в году, в котором подаются документы на субсидию, расчетный период для начисления субсидии начинается со дня, следующего за датой приема-передачи предмета лизинга лизингополучателю.
В случае если договоры финансовой аренды (лизинга) заключены в иностранной валюте, субсидии рассчитываются в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга).
Если очередной текущий платеж в течение платежного периода произведен по частям, все частичные платежи суммируются и датой оплаты считается дата последнего частичного платежа.
Субъекты за счет собственных средств обеспечивают в полном объеме выполнение условий по договорам финансовой аренды (лизинга).
Финансовая поддержка Субъектам Субсидия предоставляется по результатам отбора, проведённого в форме запроса предложений (заявок), на основании заключенного Соглашения о предоставлении субсидии в пределах средств, предусмотренных Программой на текущий финансовый год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Холмский городской округ" от 31.10.2023 N 2225 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение затрат на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса при заключении договора лизинга"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
«Субъекты» - зарегистрированные в соответствии с законодательством Российской Федерации хозяйственные общества, хозяйственные партнерства, производственные кооперативы, потребительские кооперативы, крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальные предприниматели, отнесенные к субъектам малого и среднего предпринимательства в соответствии с требованиями Федерального закона от 24.07.2007 N 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации», а также юридические лица и индивидуальные предприниматели, включенные в перечень организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Сахалинской области;
«Остаточная стоимость предмета лизинга» - неоплаченный Субъектом остаток стоимости предмета лизинга (без НДС) по состоянию на дату начала расчета;
«Платежный период» - временной отрезок между очередными платежами в утвержденном Договором лизинга графике платежей.
Если очередной текущий платеж в течение платежного периода произведен по частям, все частичные платежи суммируются и датой оплаты считается дата последнего частичного платежа.