Назначение
Возмещается 100% - в 2022 г., 95% - в 2023 г., 90% - в 2024 г. от фактически произведенных затрат управляющих компаний индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков по созданию объектов инфраструктуры, необходимых для реализации новых инвестиционных проектов или управляющих компаний индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков, реализующих новый инвестиционный проект на территориях индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков Краснодарского края.
Получатель – управляющая компания индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка, осуществляющая свою деятельность на территории Краснодарского края, где реализуется новый инвестиционный проект.
Возмещаются фактически произведенные и документально подтвержденные затраты на выполнение инженерных изысканий, проектирование, экспертизу проектной документации и (или) результатов инженерных изысканий, строительство, и (или) реконструкцию и ввод в эксплуатацию объектов инфраструктуры, и (или) на подключение (технологическое присоединение) объектов капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения в целях реализации новых инвестиционных проектов на территории индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента промышленной политики Краснодарского края от 14 октября 2022 г. № 128 "Об утверждении порядка предоставления субсидий управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков на возмещение фактически произведенных затрат по созданию объектов инфраструктуры индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков Краснодарского края"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)