Назначение
В рамках программы «Инвестиционный Проект» (направленную на восстановление, запуск, модернизацию и (или) создание нового производства) осуществляется финансирование Проектов, соответствующих следующим требованиям:
- срок займа - не более 7 лет.
- общий бюджет Проекта – не менее 6 млн руб.
- сумма займа – от 5 до 100 млн руб.
целевой объем выпуска продукции:
1) не менее 15% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства (для новой продукции);
2) не менее 15% от суммы займа в год, начиная со 2-го года, следующего за годом ввода в эксплуатацию оборудования, приобретаемого за счет средств займа (для выпускаемой заемщиком на данном оборудовании продукции);
- наличие обязательств по софинансированию со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 10% общего бюджета Проекта.
Софинансирование за счет собственных средств Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя) должно быть осуществлено в следующий период: не ранее 1 года до даты подачи Заявки и не позднее 6 (шести) месяцев с даты заключения договора Займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия и порядок предоставления финансовой поддержки в виде займов субъектам деятельности в сфере промышленности СФ-01 (редакция 1.4), утвержденный решением Наблюдательного совета УНО "Фонд развития промышленности Запорожской области" (Протокол от 25.12.2023 № 12).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Запорожская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено