Назначение
1.1. В рамках программы финансирования «Пополнение оборотных средств» осуществляется финансирование Проектов, соответствующих следующим требованиям:
- срок займа - не более 3 лет.
- общий бюджет Проекта - не менее 6 млн руб.
- сумма займа - от 5 до 50 млн руб.
- увеличение объема выпуска продукции – не менее 10% от суммы займа в год, начиная с года, следующего за годом предоставления финансирования;
- наличие обязательств по софинансированию Проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 10% общего бюджета Проекта.
Софинансирование за счет собственных средств Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя) должно быть осуществлено не ранее даты заключения договора целевого займа года и не позднее календарного года, следующего за годом предоставления финансирования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия и порядок предоставления финансовой поддержки в виде займов субъектам деятельности в сфере промышленности СФ-01 (редакция 1.4), утвержденный решением Наблюдательного совета УНО "Фонд развития промышленности Запорожской области" (Протокол от 25.12.2023 № 12).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Запорожская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено