Назначение
Программа «Эффективное производство» – восстановление, запуск, модернизация производства.
В рамках программы осуществляется финансирование Проектов, соответствующих следующим требованиям:
срок займа - не более 3 лет;
сумма займа – от 500 тысяч до 7 млн рублей;
o   для направления «Кадры»:
-       повышение квалификации и(или) профессиональная переподготовка работников по рабочим специальностям основного технологического профиля Заявителя, а также работников заявителя, занятых ремонтным и техническим обслуживанием производства;
o   для направления «Продукт»:
-       разработка нового продукта и(или) модернизация текущего продукта производства Заявителя;
-       осуществление мероприятий по выводу продукта Заявителя на рынок;
o   для направления «Система управления»:
-       разработка и внедрение проекта совершенствования управления производством за счет применения высокотехнологичных систем управления производством (автоматизации процессов управления);
наличие обязательств по софинансированию со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 10% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия и порядок предоставления финансовой поддержки в виде займов субъектам деятельности в сфере промышленности СФ-01 (редакция 1.4), утвержденный решением Наблюдательного совета УНО "Фонд развития промышленности Запорожской области" (Протокол от 25.12.2023 № 12).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Запорожская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено