Назначение
Целью предоставления Субсидии является возмещение части затрат на уплату 1-го взноса (аванса) по договору (договорам) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями.
Возмещается 80% от понесенных затрат на уплату 1-го взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями.
Получатель – субъект деятельности в сфере промышленности, осуществляющий деятельность и зарегистрированный на территории Краснодарского края.
Размер Субсидии, предоставляемой одному Заявителю, не может превышать 20 млн руб., но не более 50% от стоимости субсидируемого оборудования.
Сумма 1-го взноса по договору лизинга указывается без учета налога на добавленную стоимость. Для заявителей, использующих право на освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика, связанных с исчислением и уплатой налога на добавленную стоимость, сумма 1-го взноса по договору лизинга указывается с учетом налога на добавленную стоимость.
Предмет лизинга - оборудование, промышленная продукция, относимая в соответствии с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности к классам 26, 27 и 28 (за исключением подкласса 28.3).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента промышленной политики Краснодарского края от 20 мая 2022 года № 35 «Об утверждении порядка предоставления промышленным предприятиям субсидий на возмещение части затрат на уплату 1-го взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с Российскими лизинговыми организациями»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Сроки проведения отбора:
- дата начала подачи заявок участников отбора: 27 июня 2024 г. 13-00 часов;
- дата окончания приема заявок участников отбора: 10 июля 2024 г. 23-59 часов.
Объем распределяемой Субсидии в рамках отбора 16 037 759 рублей.