Назначение
Возмещается 50% от понесенных затрат на уплату арендной платы за земельные участки и на уплату арендной платы за производственные помещения резидентам индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков.
Получатель
– субъект деятельности в сфере промышленности, осуществляющий деятельность на территории индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков Краснодарского края.
Земельные участки
- часть территории индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка, предназначенная для размещения промышленного производства резидентов, обеспеченная инженерной и транспортной инфраструктурой, необходимой для создания нового промышленного производства, а также обладающая необходимым правовым режимом для осуществления производственной деятельности.
Максимальная стоимость аренды одного квадратного метра земельного участка, находящегося в границах территории индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка, подлежащая возмещению, составляет не более 10 рублей в месяц за квадратный метр (без учета НДС).
Максимальное количество месяцев аренды земельных участков, находящихся в границах территории индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка, подлежащих возмещению, составляет не более 36 месяцев.
Критерии отбора Заявителей:
1) осуществление (или) намерение осуществлять деятельность по производству промышленной продукции на территории индустриального (промышленного) парка, промышленного парка, подтвердивших соответствие Требованиям;
2) наличие заключенного(ых) с управляющей компанией индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка договора(ов) аренды (субаренды) земельных участков на территории индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка, действующего(их) до 31 декабря года, следующего за годом подачи заявки.
Планируемый результат предоставления Субсидии:
Результатом предоставления субсидии является количество заключенных договоров аренды (субаренды) земельных участков, находящихся в границах территории индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков, действующих до 31 декабря года, следующего за годом подачи заявки, в целях осуществления производственной деятельности (не менее одного).
Производственные помещения
- вид коммерческой недвижимости, расположенной в границах индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка, используемой для трудовой деятельности, связанной с промышленным производством (за исключением отдельно стоящих административных и складских помещений, не используемых в производственном процессе).
Максимальная фактическая стоимость аренды одного квадратного метра производственных помещений, находящихся в границах территории индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков, подлежащая возмещению, составляет не более 400 рублей в месяц за квадратный метр (без учета НДС).
Максимальное количество месяцев аренды производственных помещений, находящихся в границах территории индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка, подлежащих возмещению, составляет не более 36 месяцев.
Критерии отбора Заявителей:
1) осуществление (или) намерение осуществлять деятельность по производству промышленной продукции на территории индустриального (промышленного) парка, промышленного парка, подтвердивших соответствие Требованиям;
2) наличие заключенного(ых) с управляющей компанией индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка договора(ов) аренды (субаренды) производственных помещений на территории индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка, действующего(их) до 31 декабря года, следующего за годом подачи заявки.
Планируемый результат предоставления Субсидии:
Результатом предоставления субсидии является количество заключенных договоров аренды (субаренды) производственных помещений, находящихся в границах территории индустриального (промышленного) парка, промышленного технопарка, действующих до 31 декабря года, следующего за годом подачи заявки, в целях осуществления производственной деятельности (не менее одного).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента промышленной политики Краснодарского края от 15 апреля 2022 года № 24 «Об утверждении порядка предоставления субсидий резидентам индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков на возмещение части затрат на уплату арендной платы за земельные участки, находящиеся в границах территории индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков, в целях осуществления производственной деятельности, и порядка предоставления субсидий резидентам индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков на возмещение части затрат на уплату арендной платы за производственные помещения, находящиеся в границах территории индустриальных (промышленных) парков, промышленных технопарков, в целях осуществления производственной деятельности»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Объем финансирования на 2024 год составляет 16 млн рублей, в том чсиле:
8 млн руб. на уплату арендной платы за земельные участки;
8 млн руб. на уплату арендной платы за производственные помещения.