Назначение
Финансируется 30% затрат, связанных с производством импортозамещающей продукции на территории Краснодарского края, но не более 300 млн. рублей. Для Заявителей, осуществляющих производство продукции по общероссийскому классификатору видов экономической деятельности (ОКВЭД 2): 28.41 «Производство металлообрабатывающего оборудования», размер Субсидии не может превышать 500 млн. рублей.
Для повторных Заявителей общий размер Субсидии с учетом ранее полученной Субсидии не должен превышать 300 млн рублей. Для повторных Заявителей, осуществляющих производство продукции по общероссийскому классификатору видов экономической деятельности (ОКВЭД 2): 28.41 «Производство металлообрабатывающего оборудования», общий размер Субсидии с учетом ранее полученной Субсидии не может превышать 500 млн. рублей.
Повторный Заявитель – Заявитель, получивший Субсидию в рамках Порядка в году, предшествующему текущему финансовому году, в размере менее максимального размера Субсидии, и не осуществивший на дату подачи заявки возврат полученной Субсидии на основании пункта 3.4 Порядка.
Получатель – субъект деятельности в сфере промышленности, осуществляющий деятельность и зарегистрированный на территории Краснодарского края.
Проект импортозамещения Заявителя должен быть направлен на производство продукции, соответствующей одному из следующих условий:
- выпускаемая (планируемая к выпуску) продукция в рамках реализации проекта импортозамещения включена в Планы импортозамещения;
- выпускаемая (планируемая к выпуску) включена в Перечни критической промышленной продукции;
- выпускаемая (планируемая к выпуску) продукция в рамках реализации проекта импортозамещения соответствует продукции, включенной в Перечень видов технологий, признаваемых современными технологиями в целях заключения специальных инвестиционных контрактов, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2020 г. № 3143-р;
- включение производимых в результате реализации проекта импортозамещения лекарственных препаратов в перечень стратегически значимых лекарственных средств, производство которых должно быть обеспечено на территории Российской Федерации, и (или) в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных средств для медицинского применения, утвержденные Правительством Российской Федерации;
- наличие заключения (экспертизы, исследований) государственных научно–исследовательских институтов Российской Федерации федерального уровня или иных государственных научно-исследовательских, научно-технологических, аналитических центров (фондов, комплексов) Российской Федерации федерального уровня, подготовленного и утвержденного на дату не ранее чем за 180 календарных дней до дня подачи заявки, подтверждающего, что в Российской Федерации доля импорта продукции, выпускаемой (планируемой к выпуску) в рамках реализации проекта импортозамещения, составляет не менее 50% от общего объема рынка соответствующей продукции в Российской Федерации.
Под субсидируемыми затратами, связанными с производством импортозамещающей продукции на территории Краснодарского края, признаются расходы, направленные на:
- проведение инженерных изысканий, включая изучение природных условий и факторов техногенного воздействия в целях рационального и безопасного использования земельного участка;
- разработку и государственную экспертизу проектно-сметной документации;
- капитальное строительство, включая объекты инфраструктуры, реконструкцию и (или) модернизацию зданий, строений;
- технологическое присоединение и (или) подключение к инженерным сетям новых объектов инженерной инфраструктуры или действующих объектов инженерной инфраструктуры;
- приобретение, изготовление, доставку оборудования и спецтехники, включая таможенные расходы;
- разработку нового продукта (технологии), включая работы по конструкторской, технологической и инструментальной подготовке производства, промышленному дизайну, разработке, приобретению и доработке конструкторской, технологической и инструментальной документации, нормативно-технической и другой документации, в том числе на средства технологического оснащения, технического обслуживания и ремонта, прочие средства и оборудование, необходимые для осуществления технологического процесса, проведения контрольных и приемо-сдаточных испытаний, а также работы, связанные с изготовлением макетов и опытных образцов, сертификацией и патентованием продукции;
- приобретение прав на результаты интеллектуальной деятельности (лицензий, патентов), на использование изобретений, производственных технологий, полезных моделей и (или) промышленных образцов товаров, технических и (или) технологических решений, программного обеспечения с компенсацией затрат на сервисное сопровождение, обучение персонала и консультирование;
- инжиниринг (обеспечение необходимой адаптации технологического оборудования, компьютерного, серверного, сетевого оборудования и инженерных коммуникаций, программно-аппаратных комплексов, адаптация и (или) переработка (модификация) программного обеспечения, включая разработку технологической, технической и другой документации для обеспечения внедрения в производство приобретаемых в рамках проекта импортозамещения технологических и цифровых решений;
- пуско-наладочные работы и шеф-монтаж;
- приобретение строительных материалов для строительства и (или) реконструкции промышленного объекта;
- закупку сырья, материалов, инструментов, комплектующих, спецодежды, включая таможенные расходы;
- приобретение оснастки промышленного оборудования, оплата услуг по его сервисному обслуживанию и содержанию;
- обеспечение нормальных условий труда и техники безопасности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента промышленной политики Краснодарского края от 17 октября 2022 года № 129 "Об утверждении порядка предоставления субсидий субъектам деятельности в сфере промышленности (за исключением государственных и муниципальных учреждений) на финансовое обеспечение затрат, связанных с производством импортозамещений продукции на территории Краснодарского края, в объеме до 30% от указанных затрат"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)