Назначение
Механизм СЗПК гарантирует неизменность условий реализации инвестпроектов, возмещение затрат на строительство инфраструктуры, а также уплату процентов по кредитам и займам. Заключить соглашение на федеральном уровне можно по инвестпроектам от 750 млн рублей, на региональном — от 200 млн рублей по широкому перечню отраслей. В первом случае стабилизационная оговорка распространяется как на федеральное, так и региональное законодательство, во втором — только на региональное.
Стабилизационная оговорка гарантирует неизменность налогового законодательства, таможенного регулирования, условий землепользования, градостроительной деятельности и др.
Стабилизации подлежат
На срок, предусмотренный СЗПК:
ставки по налогу на прибыль организаций, налогу на имущество, транспортному и земельному налогам, сроки уплаты и порядок возмещения НДС
ставки вывозных таможенных пошлин
На 3 года со дня вступления в силу актов, регламентирующих:
условия землепользования и градостроительной деятельности
ставки и (или) расширение платежной базы, используемые при определении платы за негативноевоздействие на окружающую среду, платы за пользование водными объектами, экологического сбора (за исключением случаев, при которых ставки платы (сбора), используемые при определении размера платы, были повышены на величину, равную значению инфляции, при условии действия в этот период СЗПК)
ставки платы за единицу объема лесных ресурсов, а также изменение порядка определения и общего размера арендной платы, устанавливаемых при использовании лесного участка с изъятием лесных ресурсов на арендуемом лесном участке (за исключением случаев, при которых ставки платы (сбора), используемые при определении размера платы, были повышены на величину, равную значению инфляции, при условии действия в этот период СЗПК)
Стабилизация по «связанным» договорам:
условия предоставления мер государственной поддержки – на срок предоставления меры поддержки
условия поставки товаров, выполнения работ и оказания услуг, приобретаемых организацией, реализующей проект, по договору с регулируемой организацией – на срок действия такого договора
Возмещение затрат
Проекты, которые реализуют в рамках СЗПК, могут возместить затраты на строительство инфраструктуры, а также уплату процентов по кредитам и займам в форме налогового вычета или субсидии за счет уплаченных налогов.
Возмещение затрат:
в объеме налоговых отчислений:
до 50% на обеспечивающую инфраструктуру (в течение 5 лет)
до 100% на сопутствующую инфраструктуру (в течение 10 лет)
на объекты транспортной, коммунальной, энергетической, социальной, цифровой инфраструктуры и проценты по кредитам
создание (реконструкцию, модернизацию) инфраструктуры, а именно:
– на обеспечивающую инфраструктуру — до 50% ( в течение 5 лет)
– на сопутствующую инфраструктуру — до 100% ( в течение 10 лет)
уплату процентов по кредитам
уплату купонного дохода по облигационным займам
демонтаж жилых объектов военных городков
Обеспечивающая инфраструктура
— объекты транспортной, энергетической, коммунальной, социальной, цифровой инфраструктур, используемые исключительно в целях реализации инвестиционного проекта и не являющиеся объектами сопутствующей инфраструктуры.
Сопутствующая инфраструктура
— объекты транспортной, энергетической, коммунальной, социальной, цифровой инфраструктур, используемые как в целях реализации инвестиционного проекта, так и в иных целях, в отношении которых организация, реализующая проект, понесла затраты, связанные с их созданием (строительством) либо реконструкцией и (или) модернизацией.*
*объект передан в государственную (муниципальную) собственность или в собственность регулируемой организации
Подача заявления о заключении СЗПК, его рассмотрение и заключение СЗПК осуществляется с использованием государственной информационной системы «Капиталовложения».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 01 апреля 2020 г. N 69-ФЗ «О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)