Назначение
Возмещение затрат на оплату образовательных услуг по переподготовке и повышению квалификации сотрудников, а также повышению предпринимательской грамотности и компетентности руководителей субъектов малого и среднего предпринимательства МО ГО «Долинский».
Размер Субсидии без учета расходов на проезд к месту проведения образовательных услуг и обратно, составляет 90 % от общей стоимости произведенных и документально подтвержденных Заявителем затрат и не должен превышать 50,0 тысяч рублей (без учета НДС) в течение текущего финансового года на одного работника, занятого у хозяйствующего субъекта.
В перечень возмещаемых затрат могут входить расходы на проезд к месту проведения образовательных услуг и обратно, но не более 20,0 тысяч рублей (без учета НДС) в течение текущего финансового года на одного работника, занятого у хозяйствующего субъекта.
Приоритетная целевая группа получателей Субсидии:
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках Федерального закона от 01.05.2016 № 119-ФЗ;
-  зарегистрированные безработные, работники, находящиеся под угрозой массового увольнения;
- военнослужащие, уволенные в запас в связи с сокращением Вооруженных Сил Российской Федерации;
- инвалиды;
- неполные и (или) многодетные семьи, воспитывающие несовершеннолетних детей и (или) детей-инвалидов;
- субъекты молодежного предпринимательства;
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству;
- участники проекта «Региональный продукт “Доступная рыба”», а также субъекты предпринимательства, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах.
Субсидия предоставляется на безвозмездной и безвозвратной основе Получателям Субсидии, состоящим на учете в налоговом органе на территории МО ГО «Долинский»
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации муниципального образования городской округ "Долинский" от 17.07.2024 №895-па "Об утверждении Порядка предоставления субсидий на возмещение затрат на оплату образовательных услуг по переподготовке и повышению квалификации сотрудников, а также повышению предпринимательской грамотности и компетентности руководителей субъектов малого и среднего предпринимательства муниципального образования городской округ «Долинский»"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)