Назначение
Возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства, а также  физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», зарегистрированным в территориальном налоговом органе, расположенном на территории Сахалинской области, по месту осуществления своей деятельности по направлениям:
- на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса при заключении договора лизинга на уплату первого взноса (аванса) в части затрат на приобретение предмета лизинга в размере до 100% затрат хозяйствующего субъекта (без НДС);
- на уплату лизинговых платежей, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя в размере не более 70% фактически понесенных затрат на уплату лизинговых платежей (без НДС).
Размер Субсидии в течение текущего финансового года составляет не более 2000,0 тысяч рублей на возмещение части произведенных и документально подтвержденных затрат (без учета НДС).
Приоритетная целевая группа получателей Субсидии:
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках Федерального закона от 01.05.2016 № 119-ФЗ;
-  зарегистрированные безработные, работники, находящиеся под угрозой массового увольнения;
- военнослужащие, уволенные в запас в связи с сокращением Вооруженных Сил РФ;
- инвалиды;
- неполные и (или) многодетные семьи, воспитывающие несовершеннолетних детей и (или) детей-инвалидов;
- субъекты молодежного предпринимательства;
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству.
- участники проекта «Региональный продукт “Доступная рыба”», а также субъекты предпринимательства, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах.
Субсидия предоставляется Заявителям на возмещение затрат, понесенных в году, предшествующем году подачи заявки, и в году предоставления Субсидии.
Субсидия предоставляется на заявительной, безвозмездной и безвозвратной основе, при соблюдении Заявителем требований Порядка, для возмещения части документально подтвержденных затрат Заявителя, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете МО ГО «Долинский» на реализацию.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации муниципального образования городской округ "Долинский" от 04.10.2024 №1313-па "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства муниципального образования городской округ «Долинский» на возмещение затрат на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса при заключении договора лизинга"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)