Назначение
Преференции:
- льготы по налогу на прибыль – организациям предоставляются льготы по налогу на прибыль в части, подлежащей зачислению в областной бюджет в размере 14,5 процента на срок от 3 до 10 лет в зависимости от отраслевой деятельности компании-инвестора и способа реализации проекта (возведение нового производства, модернизация, перевооружение и т.д.) (льгота перестает действовать с 01.01.2024);
- льготы по налогу на имущество – предоставляется ставка налога на имущество организаций в размере 0 процентов от налоговой базы для предприятий, размещающих проекты в регионе на срок от 5 до 10 лет в зависимости от отраслевой деятельности компании-инвестора и способа реализации проекта (возведение нового производства, модернизация, перевооружение и т.д.);
- предоставление инвестиционного налогового кредита, инвестиционного налогового вычета, а также изменения сроков уплаты налогов в форме отсрочки, рассрочки;
- обеспечение информационного сопровождения инвестиционной деятельности;
- участие в разработке инвестиционных проектов;
- предоставление государственных гарантий Воронежской области по инвестиционным проектам за счет средств областного бюджета и обеспечения обязательств инвестора залогом областного имущества.
Отнесение инвестиционного проекта к категории особо значимых определяется
Законом Воронежской области от 7 июля 2006 года N 67-ОЗ "О государственной (областной) поддержке инвестиционной деятельности на территории Воронежской области"
.
Основанием для применения указанных ставок налога на прибыль и налога на имущество для организаций, реализующих особо значимые инвестиционные проекты в соответствии с
Законом Воронежской области от 7 июля 2006 года N 67-ОЗ "О государственной (областной) поддержке инвестиционной деятельности на территории Воронежской области"
, является договор об осуществлении инвестиционной деятельности, заключенный в соответствии с действующим законодательством.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Воронежской области от 10.06.2014 № 91-ОЗ "О ставках налога на прибыль организаций, налога на имущество организаций для инвесторов, реализующих особо значимые инвестиционные проекты на территории Воронежской области" (в ред. Закона Воронежской области от 19.12.2022 №130-ОЗ)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Энергетическое машиностроение
Авиационная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Электротехническая промышленность
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Установление ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет области, в размере 14,5 процента.
Установление ставки налога на имущество организаций в размере 0 процентов от налоговой базы.