Назначение
Субсидия предоставляется в размере, не превышающем 4 000 000,00 рубля на одного получателя субсидии, но не более:
- 90% от понесенных участником отбора затрат на оплату услуг кредитных организаций за предоставление банковской гарантии для обеспечения исполнения обязательств по договору займа, заключенному с РФРП ВО;
- 45% от понесенных участником отбора затрат на оплату услуг кредитных организаций за предоставление банковской гарантии для обеспечения исполнения обязательств по договору займа, заключенному с ФРП или с ФРП и РФРП ВО.
Способом проведения отбора для предоставления субсидий является запрос предложений на основании заявок, направленных участниками отбора для участия в отборе, исходя из соответствия участника отбора категориям отбора и очередности поступления заявок на участие в отборе.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Воронежской области от 30.11.2024 №844 «Об утверждении порядка предоставления субсидий из областного бюджета организациям, получившим финансирование в форме займа по программам федерального государственного автономного учреждения "Российский фонд технологического развития" и автономного учреждения "Региональный фонд развития промышленности Воронежской области", на возмещение части затрат за предоставление банковской гарантии для обеспечения исполнения обязательств по договору займа» (с изменениями от 30.11.2024)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Проекты диверсификации
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Производство музыкального оборудования
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Производство парфюмерно-косметической продукции
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство подшипников
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Торговля и общественное питание
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
39
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия носит компенсационный характер и предусматривает возмещение 90% затрат промышленных предприятий на оплату услуг кредитных организаций за предоставление банковской гарантии для обеспечения исполнения обязательств по договору займа, заключенному с ФГАУ «Российский фонд технологического развития» и/или АУ «Региональный фонд развития промышленности Воронежской области».