Назначение
Субсидии предоставляются в целях финансового обеспечения расходов, направленных на компенсацию затрат:
на строительство (реконструкцию) для собственных нужд производственных зданий, строений, сооружений;
приобретение оборудования (не бывшего в употреблении, с момента изготовления которого прошло не более 3 лет, предшествующих дате приобретения оборудования, и относящегося не ниже чем ко второй амортизационной группе в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 01.01.2002 N 1 "О Классификации основных средств, включаемых в амортизационные группы", включая затраты на монтаж оборудования).
Субсидия предоставляется в размере 70 % от суммы документально подтвержденных затрат (без НДС).
Максимальный размер субсидии составляет 5 млн рублей.
Под оборудованием для компенсации понимается совокупность машин и механизмов, предназначенных для выполнения разнообразных технологических операций, необходимых для получения готового продукта, за исключением универсальных подъемно-транспортных механизмов и машин (в том числе самоходных), предназначенных для погрузки, выгрузки и транспортирования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Воронежской обл. от 30.05.2019 N 540 (ред. от 11.05.2023) "Об утверждении Порядка предоставления субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства в соответствии с государственной программой Воронежской области "Развитие предпринимательства и торговли", осуществляющим деятельность в сфере производства, на компенсацию части затрат, связанных с увеличением производства продукции, объем заказов на которую превышает производственные мощности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Проекты диверсификации
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Производство спортивных товаров
Промышленность обычных вооружений
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Реабилитационная индустрия
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Промышленность строительных и нерудных материалов
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Торговля и общественное питание
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
39
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
70 % от суммы документально подтвержденных затрат, без НДС, но не более 5 млн рублей
Дополнительная информация
Государственная программа "Развитие предпринимательства и торговли "
Подпрограмма 1 "Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства"
Мероприятие 9.4. "Оказание поддержки малым производственным предприятиям, производящим продукцию, объем заказов на которую превышает производственные мощности"
Региональный проект "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства"