Назначение
Субсидии предоставляются в целях реализации мер государственной (областной) поддержки инвестиционной деятельности на территории Воронежской области посредством:
а) возмещения затрат (части затрат) на уплату процентов за пользование кредитами российских кредитных организаций, привлекаемыми для реализации особо значимых инвестиционных проектов, включенных в Перечень особо значимых инвестиционных проектов (далее - кредиты), за исключением привлеченных кредитов в иностранной валюте по кредитным договорам, заключенным после 01.01.2015.
Субсидия предоставляется на возмещение затрат, возникших у получателя субсидии после включения проекта в Перечень особо значимых инвестиционных проектов.
Субсидия предоставляется на возмещение затрат, возникших у получателя субсидии после включения проекта в Перечень особо значимых инвестиционных проектов.
Субсидия предоставляется получателю субсидии при условии выполнения им обязательств по погашению основного долга и уплаты начисленных процентов. Субсидия на уплату процентов, начисленных и уплаченных вследствие нарушения обязательств по погашению основного долга и уплаты начисленных процентов, не предоставляется;
в) возмещения затрат на строительство (реконструкцию) объектов инженерной и транспортной инфраструктуры в рамках реализации инвестиционного проекта, включая:
- объекты водоснабжения, водоотведения, электро- и газоснабжения, а также объекты системы удаления и подготовки к использованию навоза и помета (внеплощадочные инженерные коммуникации);
- подъездные дороги до границы территории размещения производственного комплекса (внеплощадочные автомобильные дороги с твердым покрытием) и производственные дороги с твердым покрытием в границах территории размещения производственного комплекса (протяженностью не более 5 км), обеспечивающие связь с внутрихозяйственной дорогой, расположенной за пределами ограждения площадок производственного комплекса;
- подъездные железнодорожные пути до границы территории размещения производственного комплекса.
Средства государственной (областной) поддержки на возмещение пени, штрафных санкций не предоставляются.
Субсидия предоставляется на возмещение в полном объеме фактически понесенных затрат, возникших у получателя субсидии, с учетом ограничений, предусмотренных пунктом 4 раздела II настоящего Порядка, вне зависимости от даты включения проекта в Перечень особо значимых инвестиционных проектов;
г) возмещения затрат на оплату услуг по осуществлению технологического присоединения к электрическим сетям в рамках реализации инвестиционного проекта.
Субсидия предоставляется на возмещение в полном объеме фактически понесенных затрат, возникших у получателя субсидии, с учетом ограничений, предусмотренных пунктом 4 раздела II Порядка, вне зависимости от даты включения проекта в Перечень особо значимых инвестиционных проектов.
Средства государственной (областной) поддержки на возмещение пени, штрафных санкций не предоставляются.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Воронежской области от 5.10.2018 г. № 870 в ред. постановления Правительства Воронежской области от 30.12.2022 №1034  «Об утверждении порядка предоставления субсидий из областного бюджета организациям, реализующим особо значимые инвестиционные проекты».
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидий рассчитывается соответствующим департаментом по следующим формулам:
При возмещении затрат, указанных в
подпунктах "а"
и
"б" пункта 6
настоящего Порядка:
В случае получения кредита в российских рублях:
С = О x К x Ст x 2/3 / (100 x 365(366)),
где:
С - размер субсидий, предоставляемых участнику отбора из областного бюджета, рублей;
О - объем остатка ссудной задолженности по кредиту, использованному на цели, предусмотренные
пунктом 3
настоящего Порядка, рублей;
К - количество дней пользования кредитом (займом) в расчетном периоде;
Ст - ключевая ставка Центрального банка Российской Федерации, действующая на дату заключения кредитного договора, дополнительного соглашения, банковского уведомления (или процентная ставка по кредиту - в случае, если она ниже ключевой ставки), %.
(в ред.
постановления
правительства Воронежской области от 15.12.2021 N 740)
В случае получения кредита в иностранной валюте:
С = О x К x Ст x Круб x 2/3 / (100 x 365(366)),
где:
С - размер субсидий, предоставляемых участнику отбора из областного бюджета, рублей;
О - объем остатка ссудной задолженности по кредиту, использованной на цели, предусмотренные
пунктом 2
настоящего Порядка, рублей;
К - количество дней пользования кредитом (займом) в расчетном периоде;
Ст - процентная ставка по кредиту, %;
(в ред.
постановления
правительства Воронежской области от 15.12.2021 N 740)
Круб - курс рубля к иностранной валюте, установленный Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты процентов по кредиту.
При расчете размера субсидий используется процентная ставка по кредиту (займу), привлеченному в иностранной валюте, предельный размер которой устанавливается в размере 10,5 процента годовых, а по кредитам, полученным с 01.01.2015, - не более 10 процентов годовых.
При возмещении затрат, указанных в
подпункте "в" пункта 6
настоящего Порядка:
С = З, где:
С - размер субсидий, предоставляемых участнику отбора из областного бюджета, рублей;
З - фактические затраты, понесенные на строительство (реконструкцию) объектов инженерной инфраструктуры, не превышающие сметной стоимости строительства (реконструкции) объектов, получивших положительное заключение государственной (негосударственной) экспертизы на проектно-сметную документацию по строительству (реконструкции) объектов (без учета налога на добавленную стоимость), рублей.
(в ред.
постановления
правительства Воронежской области от 22.02.2022 N 91)
С = З, где:
С - размер субсидий, предоставляемых участнику отбора из областного бюджета, рублей;
З - фактические затраты, понесенные на строительство (реконструкцию) объектов транспортной инфраструктуры, не превышающие сметной стоимости строительства (реконструкции) объектов, получивших положительное заключение государственной (негосударственной) экспертизы на проектно-сметную документацию по строительству (реконструкции) объектов (без учета налога на добавленную стоимость), рублей.
Дополнительная информация
В случае если получателем субсидии не достигнуты значения результата предоставления субсидии и (или) дополнительных показателей, установленные в Соглашении, субсидия подлежит возврату в областной бюджет в срок до 1 мая года, следующего за отчетным.
Значения результата предоставления субсидии и дополнительных показателей, установленные в Соглашении, пропорциональны в процентном соотношении объему предоставляемых средств. Размер денежных средств, подлежащих возврату, равен проценту невыполнения значения результата предоставления субсидии.
В случае нарушения получателем субсидий условий, установленных при предоставлении субсидии, выявленного в том числе по фактам проверок, проведенных соответствующим департаментом и органом государственного финансового контроля Воронежской области, соответствующий департамент направляет получателям субсидий требования о возврате субсидии. Субсидия подлежит возврату получателем субсидии в областной бюджет в течение 30 календарных дней с даты получения требования.
При нарушении срока возврата субсидии получателем субсидии соответствующий департамент принимает меры по взысканию указанных средств в областной бюджет в установленном законодательством порядке.