Назначение
«Акселератор экспортного роста» - программа экспортной акселерации, направленная на реализацию экспортного потенциала предприятий и нацеленная на освоение новых рынков сбыта и расширение географии продаж компаний-участниц национального проекта «Производительность труда и поддержка занятости».
Цель программы – подготовить экспортный проект и выйти на подписание внешнеторгового контракта. Участие в программе позволит сформировать необходимый производственный, кадровый, финансовый и коммерческий ресурс для выхода на новые зарубежные рынки и заключения выгодных экспортных контрактов.
Программа «Акселератор экспортного роста» состоит из 3-х образовательных модулей, каждый из которых ляжет в основу алгоритма выхода на новые рынки.
Глубокая степень проработки экспортных проектов в рамках программы возможна за счет сочетания обучения, насыщенной практической отработки и индивидуального межмодульного сопровождения, в ходе которого специально подготовленные наставники (эксперты-практики в сфере внешнеэкономической деятельности) помогают компании пройти все шаги по циклу экспортного проекта и избежать распространенных ошибок.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Паспорт национального проекта (программы) "Производительность труда и поддержка занятости" (утв. президиумом Совета при Президенте РФ по стратегическому развитию и национальным проектам, протокол от 24.12.2018 № 16)
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)