Назначение
В соответствии с программой "Противодействие эпидемическим заболеваниям Республики Дагестан" осуществляется финансовое обеспечение проектов:
по выпуску (увеличению объема выпуска) на территории Республики Дагестан оборудования и продукции для диагностики и выявления эпидемических заболеваний, инфекционного контроля, продукции для защиты и лечения эпидемических заболеваний, а также средств индивидуальной защиты;
на приобретение указанной готовой продукции, в отношении которой имеется острый дефицит, за пределами Российской Федерации на основании отдельных поручений Главы Республики Дагестан и/или Правительства Республики Дагестан.
срок займа – не более 24 мес.;
сумма займа – от 3 до 10 млн. руб
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по Программе "Противодействие эпидемическим заболеваниям Республики Дагестан"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Фармацевтическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально в зависимости от предоставленного проекта заявителя.
Дополнительная информация
Ранее Протокол №13