Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
• срок займа - не более 60 мес.;
• общий бюджет проекта - не менее 10 млн. руб.;
• общая сумма займа - от 8 до 50 млн. руб.;
• целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
• наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
• Процентная ставка :
5 (пять) процентов
годовых
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ ДАГЕСТАН УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «ПРОМСТРОЙ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность обычных вооружений
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально в зависимости от предоставленного проекта заявителя.
Дополнительная информация
Ранее Протокол №19