Назначение
Сумма займа от 3 до 20 млн. руб.
Срок займа не более 24 месяцев
процентная ставка по займу- 1 (один) процент годовых
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ НО "ФРП РД" №13 -ОД от 15.11.2022г. О введении в действие Стандарта Фонда развития промышленности Республики Дагестан "Условия и порядок предоставления финансовой поддержки по программе "Первая необходимость"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)