Назначение
Программа поддержки реализуется в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».
АО «МСП Лизинг» ставит своей целью повышение эффективности оказания лизинговой поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства за счет увеличения объемов льготной лизинговой поддержки и постоянного улучшения клиентского сервиса путем развития функционала кабинета клиента на цифровой платформе МСП.РФ, автоматизации процедуры рассмотрения заявок и оптимизации бизнес-процессов лизинговой компании.
По программе «Приоритет»
поддержка оказывается микро-, малым и средним предприятиям, вид деятельности которых относится к сфере обрабатывающих производств*, а также туризма, медицины, науки, спорта (коды ОКВЭД-2 47.78.5, 55.1,55.2, 55.3, 55.9, 56.1, 56.29.1,58, 59, 61, 62, 63, 71 (за исключением подгруппы 71.12.2), 72, 74,75, 77.21, 85, 86, 90, 93, 95, 96.01, 96.02, 96.04).
Обрабатывающие производства: «Раздел С. Обрабатывающие производства» в ОКВЭД-2, классы 10, 11.06, 11.07, 13–18, 20 (за исключением подгрупп 20.14.1, 20.14.2), 21–28, 29 (за исключением подгруппы 29.10.2), 30 (за исключением группы 30.91), 31, 32.5, 33.
Основные условия программы «Приоритет»
Льготная процентная ставка: Удорожание от 8,03% независимо от страны происхождения оборудования
Аванс – от 0%
Первоначальный взнос — от 0% стоимости оборудования при наличии поручительства РГО (региональной гарантийной организации)  В остальных случаях – от 10%
Срок – до 7 лет
Срок лизингового договора составляет от 13 до 84 месяцев
Сумма финансирования – до 50 млн ₽ для микро- и малого бизнеса, до 100 млн ₽ для среднего бизнеса
По программе «Приоритет +»
поддержка оказывается микро- и малым предприятиям, вид деятельности которых относится к сфере обрабатывающих производств*.
*Обрабатывающие производства: «Раздел С. Обрабатывающие производства» в ОКВЭД-2, классы 10, 11.06, 11.07, 13–18, 20 (за исключением подгрупп 20.14.1, 20.14.2), 21–28, 29 (за исключением подгруппы 29.10.2), 30 (за исключением группы 30.91), 31, 32.5, 33.
Предприятия финансируются при условии соблюдения требований ст. 14 ФЗ от 24 июля 2007 г. № 209-ФЗ: отсутствие запрещенных видов деятельности (подакцизные товары, полезные ископаемые, за исключением общераспространенных, игорный бизнес, кредитные организации и прочее).
Если деятельность, указанная в исключениях, ведется или велась последние 12 месяцев, лизинговая поддержка не может быть оказана.
Основные условия программы «Приоритет +»:
Льготная процентная ставка: Удорожание от 1,9% в год – только для российского оборудования; Удорожание от 2,6% в год – для иностранного оборудования;
Аванс – от 0%;
Первоначальный взнос — от 0% стоимости оборудования при наличии поручительства РГО (региональной гарантийной организации). В остальных случаях – от 10%;
Срок – до 7 лет
Срок лизингового договора составляет от 13 до 84 месяцев
Сумма финансирования – до 50 млн ₽
По программе «Приоритет + для новых территорий»
поддержка оказывается микро- и малым предприятиям, вид деятельности которых относится к сфере обрабатывающих производств*, а также туризма, медицины, науки, спорта, креативных индустрий (коды ОКВЭД-2 47.78.5, 55.1,55.2, 55.3, 55.9, 56.1, 56.29.1,58, 59, 61, 62, 63, 71 (за исключением подгруппы 71.12.2), 72, 74,75, 77.21, 85, 86, 90, 93, 95, 96.01, 96.02, 96.04).
*Обрабатывающие производства: «Раздел С. Обрабатывающие производства» в ОКВЭД-2, классы 10, 11.06, 11.07, 13–18, 20 (за исключением подгрупп 20.14.1, 20.14.2), 21–28, 29 (за исключением подгруппы 29.10.2), 30 (за исключением группы 30.91), 31, 32.5, 33.
Предприятия финансируются при условии соблюдения требований ст. 14 ФЗ от 24 июля 2007 г. № 209-ФЗ: отсутствие запрещенных видов деятельности (подакцизные товары, полезные ископаемые, за исключением общераспространенных, игорный бизнес, кредитные организации и прочее).
Если деятельность, указанная в исключениях, ведется или велась последние 12 месяцев, лизинговая поддержка не может быть оказана.
Финансирование предоставляется только на новое, не введенное в эксплуатацию оборудование.
Основные условия программы «Приоритет + для новых территорий»:
Льготная процентная ставка: Удорожание от 1,9% в год  – только для российского оборудования, Удорожание от 2,6% в год – для иностранного оборудования;
Аванс – от 0%;
Первоначальный взнос — от 0% стоимости оборудования при наличии поручительства РГО (региональной гарантийной организации); В остальных случаях – от 10%;
Срок – до 7 лет
Срок лизингового договора составляет от 13 до 84 месяцев
Сумма финансирования – до 50 млн ₽
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Паспорт приоритетного проекта "Малый бизнес и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", утвержденный президиумом Совета при Президенте Российской Федерации по стратегическому развитию и приоритетным проектам (протокол от 21 ноября 2016 г. № 10)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
2 раза в год (в 1 и 3 квартале)
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
4
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Источник: https://msp-leasing.ru/services/