Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
• срок займа - не более 84 мес.;
• общий бюджет проекта - не менее 12,5 млн. руб.;
• общая сумма займа - от 10 до 50 млн. руб.;
• Целевой объем продаж продукции проекта – не менее 100% от займа в год, начиная с 2 года после ввода в эксплуатацию объекта.
• наличие обязательств по софинансированию Проекта со стороны Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя), частных инвесторов, займов сторонних юридических лиц и предпринимателей или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% от общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Республики Дагестан «Условия и порядок предоставления финансовой поддержки по программе «Промышленная ипотека»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Фармацевтическая промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Электротехническая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально в зависимости от предоставленного проекта заявителя.