Назначение
Возмещение затрат субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства муниципального образования городской округ «Долинский» на приобретение и доставку производственно-технологического оборудования, в том числе оборудования для функционирования систем «Социальная карта сахалинца», «Единый социальный проездной билет» (кроме легковых автомобилей и транспортных средств, имеющих разрешенную максимальную массу не более 3 тонн), для создания, и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров, выполнения работ, оказания услуг. Предельный Размер Субсидии на одного Заявителя не должен превышать 1000,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года из средств областного и (или) федерального бюджета и не более 90% от понесенных затрат. Возмещение затрат производится без учета налога на добавленную стоимость (НДС).
Приоритетная целевая группа получателей Субсидии:
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках Федерального закона от 01.05.2016 № 119-ФЗ;
- зарегистрированные безработные, работники, находящиеся под угрозой массового увольнения;
- военнослужащие, уволенные в запас в связи с сокращением Вооруженных Сил Российской Федерации;
- инвалиды;
- неполные и (или) многодетные семьи, воспитывающие несовершеннолетних детей и (или) детей-инвалидов;
- субъекты молодежного предпринимательства;
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству;
- участники проекта «Региональный продукт “Доступная рыба”», а также субъекты предпринимательства, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах.
Субсидия предоставляется на заявительной, безвозмездной и безвозвратной основе Заявителям, состоящим на учете в налоговом органе на территории МО ГО «Долинский», при соблюдении Заявителем требований Порядка, для возмещения части документально подтвержденных затрат Заявителя, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете МО ГО «Долинский» на реализацию.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации муниципального образования городской округ "Долинский" от 04.10.2024 №1315-па "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства муниципального образования городской округ «Долинский», на возмещение части затрат, связанных с приобретением оборудования"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)