Назначение
Возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Средства полученной субсидии могут быть направлены субъектом на его текущие расходы, в том числе на цели предоставления субсидии.
Субсидирование процентной ставки осуществляется по кредитным ресурсам в размере 100 процентов ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения договора.
Размер субсидии на одного хозяйствующего субъекта не должен превышать 5000,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года из средств областного и (или) федерального бюджета.
Приоритетная целевая группа получателей субсидии:
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре» в соответствии с Федеральным законом от 01.05.2016 № 119-ФЗ;
-  зарегистрированные безработные, работники, находящиеся под угрозой массового увольнения;
- военнослужащие, уволенные в запас в связи с сокращением Вооруженных Сил Российской Федерации;
- инвалиды;
- неполные и (или) многодетные семьи, воспитывающие несовершеннолетних детей и (или) детей-инвалидов;
- субъекты молодежного предпринимательства;
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству;
- участники проекта «Региональный продукт “Доступная рыба”», а также субъекты предпринимательства, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах.
В случае, если кредитные договоры заключены в иностранной валюте, субсидии рассчитываются в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком РФ на дату уплаты очередного платежа по кредитному договору.
Субсидия предоставляется на заявительной, безвозмездной и безвозвратной основе Заявителям, состоящим на учете в налоговом органе на территории МО ГО «Долинский», при соблюдении Заявителем требований Порядка, для возмещения части документально подтвержденных затрат Заявителя, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете МО ГО «Долинский» на реализацию.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации муниципального образования городской округ "Долинский" №307-па от 26.03.2015 "Об утверждении Порядка возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях" (с изменениями от 20.08.2021 № 894-па, от 28.10.2021 № 1159-па, от 08.04.2022 № 403-па, от 19.07.2023 №928-па)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)