Назначение
Субсидия предоставляется на возмещение затрат, относящихся к реализации инвестиционных проектов, по следующим направлениям и в следующих объемах:
на уплату процентных платежей по кредитам, займам, процентных платежей по рефинансированию этих кредитов и (или) затрат на уплату лизинговых платежей  по инвестиционным проектам, реализуемым в приоритетных отраслях экономики в размере 100% , в прочих отраслях экономики - 50%, но не более 700 млн. руб. Период возмещения - 7 лет. Размер выплаты субсидии в год обращения не может превышать 100 млн. руб.;
К возмещению не принимаются затраты на уплату процентных платежей по договорам займа, заключенным инициатором инвестиционного проекта с АО "Корпорация развития Сахалинской области" и (или) МКК.
К возмещению принимаются затраты на уплату процентных платежей по кредитам, займам, рефинансированию и (или) затраты на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) при отсутствии просроченной задолженности.
на строительство и (или) реконструкцию (модернизацию) объектов инфраструктуры, входящих в состав инвестиционного проекта, и (или) по выполнению технических условий, технологическому подключению (присоединению) к сетям ресурсоснабжающих организаций для инвестиционных проектов, реализуемых в приоритетных отраслях экономики в размере 100%, в прочих отраслях экономики - 50%, но не более 100 млн. рублей. Размер выплаты субсидии в год обращения не может превышать 50 млн. руб.;
приобретение в собственность нового оборудования, стационарных некапитальных сооружений, транспортных средств (технически исправных и ранее не находившихся в эксплуатации), с момента выпуска (изготовления) которых на дату приобретения прошло не более 3-х лет, с учетом стоимости их транспортировки в Сахалинскую область к месту реализации инвестиционного проекта, установки, монтажа и (или) пусконаладочных работ, по инвестиционным проектам, реализуемым в приоритетных отраслях экономики в размере 70%, в прочих отраслях экономики - 50%, но не более 100 млн. рублей. Размер выплаты субсидии в год обращения не может превышать 50 млн. руб.;
приобретение (выкуп) по заключенным с российскими лизинговыми организациями договорам финансовой аренды (лизинга) нового оборудования, стационарных некапитальных сооружений, транспортных средств (технически исправных и ранее не находившихся в эксплуатации), с момента выпуска (изготовления) которых на дату заключения договора финансовой аренды (лизинга) прошло не более 3-х лет, с учетом стоимости их транспортировки в Сахалинскую область к месту реализации инвестиционного проекта, установки, монтажа и (или) пусконаладочных работ, по инвестиционным проектам, реализуемым в приоритетных отраслях в размере 70%, в прочих отраслях экономики - 50%, но не более 100 млн. рублей. Размер выплаты субсидии в год обращения не может превышать 50 млн. руб.;
на выполнение научно-исследовательских работ (археологических исследований) при реализации инвестиционных проектов в сфере туризма в размере 70%, но не более 100 млн. рублей. Размер выплаты субсидии в год обращения не может превышать 50 млн. руб.;
Инициатор инвестиционного проекта вправе обратиться за предоставлением субсидий в рамках одного инвестиционного проекта по нескольким направлениям субсидирования в пределах установленных ограничений.
Инициатор инвестиционного проекта, реализовавший инвестиционный проект, может обратиться за предоставлением субсидий в течение пяти лет с начала реализации инвестиционного проекта один раз за все время (не распространяется на предоставление субсидий на возмещение затрат по уплате процентых и лизинговых платежей).
Субсидия не предоставляется
юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям в целях возмещения затрат в связи с реализацией соглашений о государственно-частном партнерстве, муниципально-частном партнерстве, концессионных соглашений.
Приоритетные отрасли экономики:
Сфера общественного питания;
Образование;
Участники Национального проекта  «Производительность труда»
нефтегазохимия;
добыча полезных ископаемых;
авиа- и судостроение;
сельское хозяйство;
лесопереработка;
рыболовство и аквакультура;
транспорт, логистика;
туризм;
обрабатывающая промышленность.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Сахалинской области от 3 августа 2023 г. N 411 "Об утверждении порядка предоставления субсидий в целях возмещения затрат в связи с реализацией инвестиционных проектов и о признании утратившим силу некоторых постановлений правительства Сахалинской области".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)