Назначение
Государственная поддержка может быть предоставлена субъектам инвестиционной деятельности, состоящим на налоговом учете на территории Мурманской области и реализующим инвестиционные проекты с объемом капитальных инвестиций превышающим 100 млн рублей (для проектов, осуществляемых в сфере добычи полезных ископаемых, либо в металлургическом производстве, – 1 млрд рублей), для стратегических инвестиционных проектов - 10 млрд рублей.
Государственная поддержка может быть предоставлена в виде:
а) информационной, консультационной и организационной поддержки при реализации инвестиционных проектов;
б) льготы по налогу на прибыль организаций;
в) льготы по налогу на имущество организаций.
Так же, в соответствии с Законом Мурманской области от 24.12.2015 № 1949-01-ЗМО «Об установлении критериев, которым должны соответствовать объекты социально-культурного и коммунально-бытового назначения, масштабные инвестиционные проекты, для размещения (реализации) которых земельные участки предоставляются в аренду без проведения торгов» субъекты инвестиционной деятельности, реализующие стратегические / приоритетные инвестиционные проекты Мурманской области, могут претендовать на заключение договоров аренды земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без проведения торгов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Мурманской области № 1315-01-ЗМО от 11.01.2011 "О государственной поддержке инвестиционной деятельности на территории Мурманской области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Мурманская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
В отношении проектов, направленных на создание новых предприятий, ставка по налогу на прибыль (в части сумм налога, уплачиваемого в региональный бюджет) устанавливается на уровне 12,5 %, в отношении проектов, направленных на модернизацию действующих предприятий, на уровне 16%. Имущество, создаваемое или приобретаемое в ходе реализации инвестиционного проекта, направленного на создание нового предприятия, полностью освобождается от уплаты налога, тогда как для имущества, создаваемого, приобретаемого или модернизируемого в ходе реализации инвестиционного проекта, направленного на модернизацию действующего предприятия, предусмотрена льготная ставка 1,1%. Срок предоставления мер государственной поддержки зависит от объема инвестиций по проекту. Для приоритетных инвестиционных проектов Мурманской области государственная поддержка инвестиционной деятельности в форме налоговых льгот предоставляется на срок до 3 лет, а в не финансовых формах поддержки - на срок до 10 лет. Для стратегических инвестиционных проектов Мурманской области (проектов с объемом инвестиций не менее 10 млрд. рублей) государственная поддержка инвестиционной деятельности в форме налоговых льгот предоставляется на срок до 5 лет, а в не финансовых формах поддержки - на срок до 15 лет.