Назначение
Резиденты АЗ РФ имеют право воспользоваться следующими преференциями:
- общий размер страховых взносов 7,5 % (3,75 % для МСП);
- налог на прибыль 5 % в течении 5 лет с момента получения первой прибыли, 10 % последующие 5 лет;
- налог на землю 0 % в течении 3 лет;
- налог на имущество 0 % в течении 5 лет, 1,1 % последующие 5 лет
- упрощенная система налогообложения («Доходы») 1 % в течении 3 лет, 3 % последующие 3 года;
- упрощенная система налогообложения («Доходы-расходы») 5 % в течении 3 лет, 10 % последующие 3 года.
- возможность применения процедуры свободной таможенной зоны (СТЗ) на обустроенных и оборудованных участках резидентов Арктической зоны;
- предоставление резидентам Арктической зоны земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без торгов;
- возможность проведения проверок в отношении резидентов Арктической зоны только по согласованию Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока и Арктики и в сокращенные сроки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный законом от 13.07.2020 № 193-ФЗ «О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Мурманская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения