Назначение
Возмещение субъектам малого и среднего предпринимательства муниципального образования городской округ «Долинский» затрат, связанных с прохождением процедур на получение аттестата аккредитации, деклараций, сертификатов в уполномоченных органах на соответствие продукции, товаров, оборудования и услуг требованиям законодательства Российской Федерации, а также с получением сертификатов по системе менеджмента качества в соответствии с международными стандартами.
Размер субсидии составляет 90% от суммы произведенных и документально подтвержденных затрат заявителя (без учета НДС), но не более 500,0 тысяч рублей на заявителя в текущем финансовом году.
Приоритетная группа получателей субсидии:
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре» в соответствии с Федеральным законом от 01.05.2016 № 119-ФЗ;
-  зарегистрированные безработные, работники, находящиеся под угрозой массового увольнения;
- военнослужащие, уволенные в запас в связи с сокращением Вооруженных Сил Российской Федерации;
- инвалиды;
- неполные и (или) многодетные семьи, воспитывающие несовершеннолетних детей и (или) детей-инвалидов;
- субъекты молодежного предпринимательства;
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству.
- участники проекта «Региональный продукт “Доступная рыба”», а также субъекты предпринимательства, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах.
Субсидия предоставляется на заявительной, безвозмездной и безвозвратной основе Заявителям, состоящим на учете в налоговом органе на территории МО ГО «Долинский», при соблюдении Заявителем требований Порядка, для возмещения части документально подтвержденных затрат Заявителя, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете МО ГО «Долинский» на реализацию на текущий финансовый год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации муниципального образования городской округ "Долинский" от 08.10.2028 №820-па "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства муниципального образования городской округ «Долинский» на возмещение затрат, связанных с прохождением процедур на получение аттестата аккредитации, деклараций, сертификатов в уполномоченных органах на соответствие продукции, товаров, оборудования и услуг требованиям законодательства Российской Федерации, а также с получением сертификатов по системе менеджмента качества в соответствии с международными стандартами" (с изменениями от 01.09.2021 №946-па, 28.10.2021 №1160-па)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)