Назначение
Специальная программа направлена на поддержку российских организаций промышленности гражданского назначения, а именно на компенсацию до
80%
фактически понесенных затрат производителей (а также их аффилированных и уполномоченных лиц) при транспортировке своей продукции на внешние рынки.
Поддержка предоставляется организациям в рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности» утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15.04.2014 № 328 (в ред. от 02.06.2022) на компенсацию затрат на транспортировку промышленной продукции в целях стимулирования производства и поставки конкурентоспособной промышленной продукции покупателям в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2022 года № 1347 (далее — Постановление).
Кто может воспользоваться услугой
В 2022 году:
лесопромышленный комплекс (за исключением кодов ТН ВЭД ЕАЭС 4403, 4407, 4410, 4411 и 4412);
химическая промышленность (за исключением кода ТН ВЭД ЕАЭС 3105).
В 2023 году:
отрасль машиностроения;
лесопромышленный комплекс (за исключением кодов ТН ВЭД ЕАЭС 4403, 4407 11 940 5, 4407 11 990 5, 4407 12 920 5, 4407 12 990 5, 4407 13 000 4, 4407 14 000 4, 4407 19 970 5, 4407 91 900 5, 4407 92 000, 4407 95 910 5, 4407 95 990 5), металлургическая промышленность и химическая промышленность (код ТН ВЭД ЕАЭС 3105);
фармацевтическая и косметическая промышленность, химическая промышленность (за исключением кода ТН ВЭД ЕАЭС 3105), легкая промышленность и прочие отрасли промышленности.
Претендовать на данную поддержку могут производители продукции и (или) аффилированные лица производителей и (или) уполномоченные лица производителей или аффилированных лиц, коды ТН ВЭД ЕАЭС продукции которых включены в перечень, утвержденный
Приказом Минпромторга России от 02 июля 2020 г. № 2095
«Об утверждении перечня продукции для целей реализации государственной поддержки организаций, реализующих корпоративные программы повышения
конкурентоспособности»
, а также сборочные комплекты продукции*, за исключением продукции, относящейся к сфере деятельности Министерства энергетики Российской Федерации, и продукции, для целей поддержки производства и реализации которой допускается предоставление исключительно инвестиционного финансирования.
*сборочные комплекты продукции — сборочный комплект средств железнодорожного транспорта (группа составных частей товарных позиций 8601 — 8608 ТН ВЭД ЕАЭС), сборочный комплект средств наземного транспорта (группа составных частей товарных позиций 8701 — 8708, 8716 ТН ВЭД ЕАЭС (за исключением кода ТН ВЭД ЕАЭС 8701 90) и сборочный комплект плавучих средств (группа составных частей товарных позиций 8901 — 8907 ТН ВЭД ЕАЭС), поставляемых для окончательной сборки продукции.
Период осуществления поставок
·
В 2022 году
- с 1 июля 2021 г. по 30 июня 2022 г. для лесопромышленного комплекса (за исключением кодов ТН ВЭД ЕАЭС 4403, 4407, 4410, 4411 и 4412) и химической промышленности (за исключением кода ТН ВЭД ЕАЭС 3105);
·
С 2023 года
- с 1 июля года, предшествующего текущему финансовому году, по 30 июня текущего финансового года для всех отраслей промышленности (за исключением кодов ТН ВЭД ЕАЭС 4403, 4407 11 940 5, 4407 11 990 5, 4407 12 920 5, 4407 12 990 5, 4407 13 000 4, 4407 14 000 4, 4407 19 970 5, 4407 91 900 5, 4407 92 000, 4407 95 910 5, 4407 95 990 5).
Требование к перевозчику:
Юр. лицо или ИП, выполняющие и (или) организующие оказание услуг, связанных с транспортировкой промышленной продукции, с которыми организацией заключен договор на оказание услуг по доставке промышленной продукции.
В отношении поставленной продукции организацией
для сборочных комплектов
продукции
должен быть получен
действующий на дату представления
организацией заявления о предоставлении субсидии
сертификат о происхождении товара, выданный уполномоченным органом Российской Федерации, по которому РФ является страной происхождения сборочного комплекта продукции.
Объем возможной поддержки:
Размер поддержки составляет до
80 %
от суммы затрат на транспортировку;
В 2022 году – предельный размер поддержки не должен превышать
11 %
стоимости поставленной продукции;
С 2023 года - предельный размер поддержки не должен превышать
25 %
стоимости поставленной продукции;
Предельный размер оказываемой поддержки по одной организации не должен превышать
500
млн руб. – для организаций лесопромышленного комплекса (за исключением кодов ТН ВЭД ЕАЭС 4403, 4407, 4410, 4411 и 4412) и химической промышленности (за исключением кода ТН ВЭД ЕАЭС 3105) за период осуществления поставок
с 1 июля 2021 г. по 30 июня 2022 г.
Предельный размер оказываемой поддержки по одной организации не должен превышать
300
млн руб. для организаций всех отраслей промышленности за период осуществления поставок
с 1 июля 2022 г. по 30 июня 2023 г.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 28 июля 2022 года № 1347 (далее — Постановление) ."О государственной поддержке российских организаций промышленности гражданского назначения в целях снижения затрат на транспортировку продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Компенсация до 80 % фактических понесенных затрат.
Правилами предоставления субсидии устанавливается распределение объемов государственной поддержки по следующим отраслям промышленности:
отрасль машиностроения - 50%;
обрабатывающие отрасли промышленности (химическая промышленность, металлургическая промышленность и лесопромышленный комплекс) - 30%;
прочие отрасли промышленности (в том числе фармацевтическая промышленность) - 20 %.
Размер субсидии (P) определяется по формуле:
P = S x 0,8
≤
C
≤
L,
где:
S - сумма фактических затрат организации на транспортировку продукции за период планирования поставок;
0,8 - коэффициент субсидирования;
C - предельные субсидируемые значения затрат организации в размере 11 процентов стоимости поставляемой продукции за период планирования поставок;
L - предельный размер субсидии, предоставляемой одной организации в соответствующем году на цели, указанные в
пункте 1
Правил, который не должен превышать 500 млн. рублей.
Дополнительная информация
Информация о начале новой заявочной кампании в 2023 году будет размещена на всех информационных ресурсах АО «Российский экспортный центр», после
опубликования объявления о проведении отбора Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.