Назначение
Унитарная некоммерческая организация «Фонд развития инноваций Краснодарского края» создана для реализации государственной поддержки инновационных проектов.
Учредитель — администрация Краснодарского края, а именно краевой департамент инвестиций и развития малого и среднего предпринимательства.
Фонд — базовая площадка Регионального представителя Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере (Фонд содействия инновациям) в Краснодарском крае. Фонд содействия инновациям предоставляет государственную поддержку субъектам инновационной деятельности на любой стадии в форме грантов на реализацию инновационной разработки. У нас можно получить консультацию по услугам Фонда.
Все услуги для инноваторов оказываются бесплатно, в том числе: консультации, организационная поддержка, обучающие мероприятия, акселерационные программы, хакатоны, содействие с целью привлечения инвестиций и грантов, сопровождение инновационных проектов, оказание комплексной поддержки инноваторов на любой стадии реализации проекта.
Основной целью работы является создание работающей площадки коммуникаций между предпринимателями-инноваторами, крупным бизнесом, властью, фондами, инвесторами и другими партнёрами.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ унитарной некоммерческой организации «Фонд развития инноваций Краснодарского края» № 24 от 17.12.2021
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Дополнительная информация
События, новости, анонсы унитарной некоммерческой организации "Фонд развития инноваций Краснодарского края"
Публикация самых свежих новостей Фонда развития инноваций: https://innofund23.ru/news/