Назначение
Субсидия предоставляется в целях возмещения затрат на:
- государственную регистрацию юридического лица или индиви-дуального предпринимателя;
- приобретение основных средств, необходимых для осуществления хозяйственной деятельности (кроме легкового автотранспорта, сотовых (мобильных) телефонов, планшетов). Затраты Заявителя на приобретение основных средств у физических лиц, не зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей, возмещению не подлежат;
- оплату стоимости аренды нежилого помещения, используемого Заявителем для целей ведения предпринимательской деятельности.
Субсидия предоставляется после прохождения Заявителем (индивидуальным предпринимателем или руководителем юридического лица) краткосрочного обучения основам предпринимательской деятельности, в том числе проводимого организациями инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, и при наличии бизнес-проекта.
- оплату взноса в компенсационный фонд саморегулируемой организации в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации;
- выплаты по передаче прав на франшизу (паушальный взнос).
Размер субсидии составляет 90% от суммы произведенных и документально подтвержденных затрат заявителя (без учета НДС), но не более 500,0 тысяч рублей одному заявителю в текущем финансовом году.
Приоритетная группа получателей субсидии:
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре» в соответствии с Федеральным законом от 01.05.2016 № 119-ФЗ;
-  зарегистрированные безработные, работники, находящиеся под угрозой массового увольнения;
- военнослужащие, уволенные в запас в связи с сокращением Вооруженных Сил Российской Федерации;
- инвалиды;
- неполные и (или) многодетные семьи, воспитывающие несовершеннолетних детей и (или) детей-инвалидов;
- субъекты молодежного предпринимательства;
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству.
- участники проекта «Региональный продукт “Доступная рыба”», а также субъекты предпринимательства, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах.
Субсидия предоставляется на заявительной, безвозмездной и безвозвратной основе в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете МО "Городской округ Ногликский"» на реализацию на текущий финансовый год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального образования "Городской округ Ногликский" от 27.06.2017 N 415 (ред. от 06.09.2022) "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)