Назначение
Возмещение затрат субъектам малого и среднего предпринимательства на приобретение и доставку производственно-технологического оборудования, в том числе оборудования для функционирования систем «Социальная карта сахалинца», «Единый социальный проездной билет» (кроме легковых автомобилей и транспортных средств, имеющих разрешенную максимальную массу не более 3 тонн), для создания, и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров, выполнения работ, оказания услуг. Предельный размер субсидии на одного Заявителя не должен превышать 2000,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года из средств областного и (или) федерального бюджета и не более 90% от понесенных затрат. Возмещение затрат производится без учета налога на добавленную стоимость (НДС).
Приоритетная целевая группа получателей Субсидии:
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках Федерального закона от 01.05.2016 № 119-ФЗ;
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству.
- участники проекта «Региональный продукт “Доступная рыба”», а также субъекты предпринимательства, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах.
Субсидия предоставляется Заявителям на возмещение затрат, понесенных в текцщем финансовом году и в течение двух предыдущиъ лет до года оказания поддержки.
Субсидия предоставляется на заявительной, безвозмездной и безвозвратной основе, при соблюдении Заявителем требований Порядка, для возмещения части документально подтвержденных затрат Заявителя, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете МО "Городской округ Ногликский".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации муниципального образования "Городской округ Ногликский" от 27.06.2017 № 415 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)