Назначение
Возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Субсидирование процентной ставки осуществляется по кредитным ресурсам в размере 100% ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения договора.
Размер субсидии на одного хозяйствующего субъекта не должен превышать 5000,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года.
Субсидированию не подлежат затраты, произведенные Субъектом в течение возмещаемого периода, по которым Заявитель получил субсидию из средств бюджетной системы Российской Федерации.
Приоритетная целевая группа получателей Субсидии:
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках Федерального закона от 01.05.2016 № 119-ФЗ;
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству.
- участники проекта «Региональный продукт “Доступная рыба”», а также субъекты предпринимательства, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах.
Субсидия предоставляется Заявителям на возмещение затрат, понесенных в текцщем финансовом году и в течение двух предыдущиъ лет до года оказания поддержки.
Субсидия предоставляется на заявительной, безвозмездной и безвозвратной основе, при соблюдении Заявителем требований Порядка, для возмещения части документально подтвержденных затрат Заявителя, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете МО "Городской округ Ногликский".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации муниципального образования "Городской округ Ногликский" от 27.06.2017 № 415 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии субъектам малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)