Назначение
Финансовая поддержка субъектам оказывается по начисленным и уплаченным процентам по кредитному договору. Субсидирование процентной ставки осуществляется по кредитным ресурсам в размере 100 % ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения договора. Размер Субсидии не должен превышать фактических затрат на уплату процентов по кредитам, но не более 5000,0 тысяч рублей на одного хозяйствующего субъекта в течение текущего финансового года.
Приоритетной целевой группой получателей Субсидии являются:
- субъекты социального предпринимательства;
- субъекты, являющиеся участниками Регионального проекта Сахалинской области "Доступная рыба", "Доступный продукт";
- субъекты, получившие земельные участки в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Северо-Курильского городского округа от 01.12.2015г. № 381 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии из бюджета Северо-Курильского городского округа на возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)