Назначение
Финансовая поддержка субъектам оказывается на субсидирование части затрат, связанных с уплатой субъектом лизинговых платежей до 70% фактически понесенных затрат (за исключением части лизинговых платежей на покрытие доходов лизингодателя) и уплаты субъектом первого взноса (аванса) в части затрат на приобретение предмета лизинга  до 100% затрат субъекта . Субсидия предоставляются по фактическим затратам, произведенным Субъектом, но не более 5000,0 тысяч рублей в течение финансового года.
Приоритетной целевой группой получателей Субсидии являются:
- субъекты, соответствующие условиям, установленным частью 1 статьи 24.1 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
- субъекты, являющиеся участниками Регионального проекта Сахалинской области "Доступная рыба";
- субъекты, получившие земельные участки в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Северо-Курильского городского округа от 01.12.2015г. № 382 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии из бюджета Северо-Курильского городского округа на возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса при заключении договора лизинга"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)