Назначение
Возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства по направлениям:
- на возмещение первого взноса (аванса) в части затрат на приобретение предмета лизинга в размере 100% затрат хозяйствующего субъекта (без НДС);
- на возмещение части затрат на уплату лизинговых платежей, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя, в размере 70% фактически произведенных затрат на уплату лизинговых платежей (без НДС).
Размер Субсидии в течение текущего финансового года составляет не более 5000,0 тысяч рублей на возмещение части произведенных и документально подтвержденных затрат (без учета НДС).
Приоритетная целевая группа получателей Субсидии:
- субъекты, получившие земельные участки в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре», предусмотренного Федеральным законом от 01.05.2016 № 119-ФЗ «Об особенностях предоставления гражданам земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности и расположенных в Арктической зоне Российской Федерации и на других территориях Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
- участники проекта «Региональный продукт «Доступная рыба» (статус участника проекта «Доступная рыба» определяется в порядке, установленном Правительством Сахалинской области);
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству, соответствующие условиям, установленным частью 1 статьи 24.1 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
- субъекты, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах (группа 47.61 кода 47 ОКВЭД).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Невельского городского округа от 06.03.2024 № 312 "Об утверждении Порядка предоставления субсидий на возмещение затрат на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса при заключении договора лизинга субъектам малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)