Назначение
Возмещение затрат на оплату образовательных услуг по переподготовке и повышению квалификации сотрудников, а также повышению предпринимательской грамотности и компетентности руководителей малых и средних предприятий.                                                                                                                                                 Размер Субсидии без учета расходов на проезд к месту проведения образовательных услуг и обратно, составляет 100% от общей стоимости произведенных и документально подтвержденных Заявителем затрат и не должен превышать 50,0 тысяч рублей (без учета НДС) в течение текущего финансового года на одного работника, занятого у хозяйствующего субъекта.
В перечень возмещаемых затрат могут входить расходы на проезд к месту проведения образовательных услуг и обратно, но не более 20,0 тысяч рублей (без учета НДС) в течение текущего финансового года на одного работника, занятого у хозяйствующего субъекта.
Право на возмещение части затрат на проезд к месту проведения образовательных услуг возникает у заявителя в случае соблюдения следующих условий:
- проезд осуществлен в пределах границ территории Российской Федерации посредством воздушного, железнодорожного, водного транспорта эконом класса, автомобильного транспорта общего пользования (за исключением такси);
- в составе заявки заявителя к возмещению представлены расходы на образовательные услуги, соответствующие требованиям настоящего Порядка, к месту проведения которых осуществлен проезд.
Приоритетная целевая группа получателей Субсидии:
- субъекты, получившие земельные участки в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре», предусмотренного Федеральным законом от 01.05.2016 № 119-ФЗ «Об особенностях предоставления гражданам земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности и расположенных в Арктической зоне Российской Федерации и на других территориях Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
- участники проекта «Региональный продукт «Доступная рыба» (статус участника проекта «Доступная рыба» определяется в порядке, установленном Правительством Сахалинской области);
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству, соответствующие условиям, установленным частью 1 статьи 24.1 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
- субъекты, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах (группа 47.61 кода 47 ОКВЭД).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Невельского городского округа от 06.03.2024 № 321 "Об утверждении порядка предоставления субсидии на возмещение затрат на оплату образовательных услуг по переподготовке и повышению квалификации сотрудников, а также повышению предпринимательской грамотности и компетентности руководителей малых и средних предприятий"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)