Назначение
Возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Субсидирование процентной ставки осуществляется по кредитным ресурсам в размере 100% ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения договора.
Размер субсидии на одного хозяйствующего субъекта не должен превышать 5000,0 тысяч рублей в течение текущего финансового года.
Приоритетная целевая группа получателей Субсидии:
- субъекты, получившие земельные участки в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре», предусмотренного Федеральным законом от 01.05.2016 № 119-ФЗ «Об особенностях предоставления гражданам земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности и расположенных в Арктической зоне Российской Федерации и на других территориях Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
- участники проекта «Региональный продукт «Доступная рыба» (статус участника проекта «Доступная рыба» определяется в порядке, установленном Правительством Сахалинской области);
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству, соответствующие условиям, установленным частью 1 статьи 24.1 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
- субъекты, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах (группа 47.61 кода 47 ОКВЭД).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Невельского городского округа от 06.03.2024 № 319 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии по возмещению затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)