Назначение
Минцифры России оказывает меры поддержки российским организациям посредством предоставления льготных (субсидированных) кредитов через уполномоченные банки на реализацию проектов по цифровой трансформации, реализуемых на основе российских решений в сфере информационных технологий.
Цель: Ускорение цифровой трансформации отраслей экономики и внедрение российских решений.
Получатели субсидии: юридические лица, имеющие в соответствии с законодательством Российской Федерации право осуществлять банковские операции и предоставлять кредиты, успешно прошедшие отбор и заключившие соглашения о предоставлении субсидии (далее – уполномоченные банки).
Получатели кредитов по льготной ставке: аккредитованные ИТ-организации и иные заемщики, соответствующие требованиям Постановления.
Основные условия:
Размер льготной ставки по кредиту: от 1 до 5 % (до 3% для аккредитованных ИТ-организаций);
Размер кредита для реализации проекта: минимальный - 5 млн руб., максимальный – 5 млрд руб
Размер кредита для реализации программы(совокупности проектов): минимальный – 500 млн руб., максимальный – 10 млрд руб.
Софинансирование: не обязательно.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 5 декабря 2019 г. N 1598 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий в целях обеспечения льготного кредитования проектов по цифровой трансформации, реализуемых на основе российских решений в сфере информационных технологий"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Станкоинструментальная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Уполномоченный банк осуществляет контроль соответствия заемщика и проекта требованиям, предусмотренным Правилами, в том числе проверку целевого использования льготного кредита в течение срока субсидирования на основании документов, представляемых заемщиком согласно кредитному договору (соглашению), в соответствии с законодательством РФ.
Субсидии предоставляются уполномоченным банкам в размере 90 % ключевой ставки Банка России (актуальную на  дату начисления % по кредиту).
Дополнительная информация
Организационно-техническое и консультационное обеспечение деятельности по отбору и мониторингу реализации проектов осуществляет ФГБУ "Центр экспертизы и координации информатизации".
ФГБУ "Центр экспертизы и координации информатизации" проводит экспертизу пакета документов заемщика на соответствие требованиям и формирует соответствующее заключение.