Назначение
Субсидия предоставляется в целях возмещения затрат на:
- государственную регистрацию юридического лица или индивидуального предпринимателя;
- приобретение основных средств, необходимых для осуществления хозяйственной деятельности (кроме легкового автотранспорта, сотовых (мобильных) телефонов, планшетов);
- оплату стоимости аренды нежилого помещения, используемого Заявителем для целей ведения предпринимательской деятельности;
- оплату взноса в компенсационный фонд саморегулируемой организации в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации;
- выплаты по передаче прав на франшизу (паушальный взнос).
Размер субсидии составляет 100% от суммы произведенных и документально подтвержденных затрат заявителя (без учета НДС), но не более 500,0 тысяч рублей одному заявителю в текущем финансовом году.
Приоритетная группа получателей субсидии:
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре» в соответствии с Федеральным законом от 01.05.2016 № 119-ФЗ;
-  зарегистрированные безработные, работники, находящиеся под угрозой массового увольнения;
- военнослужащие, уволенные в запас в связи с сокращением Вооруженных Сил Российской Федерации;
- инвалиды;
- неполные и (или) многодетные семьи, воспитывающие несовершеннолетних детей и (или) детей-инвалидов;
- субъекты молодежного предпринимательства;
- субъекты, относящиеся к социальному предпринимательству.
- участники проекта «Региональный продукт “Доступная рыба”», а также субъекты предпринимательства, осуществляющие торговлю розничную книгами в специализированных магазинах.
Субсидия предоставляется на заявительной, безвозмездной и безвозвратной основе в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете Невельского городского округа на реализацию на реализацию данного мероприятия в текущем финансовом году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Невельского городского округа от 06.03.2024 № 313 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии на возмещение затрат на открытие собственного дела начинающим субъектам малого предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Нехватка оборотных средств
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)