Назначение
Компенсация не более 50 процентов от суммы фактически произведенных и документально подтвержденных затрат на разработку и внедрение инновационных технологий, научно-исследовательских работ и опытно-конструкторских разработок (без учета НДС) и не более 5,0 млн рублей на одного получателя субсидии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Воронежской области от 18.07.2023 № 491 "Об утверждении порядка предоставления субсидий из областного бюджета организациям на возмещение части затрат на разработку и внедрение инновационных технологий, научно-исследовательских работ и опытно-конструкторских разработок для реализации инвестиционных проектов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Производство парфюмерно-косметической продукции
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)