Назначение
Цель предоставления субсидии - возмещение субъектам малого и среднего предпринимательства, а также организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, части затрат на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса (аванса) при заключении договора лизинга без учета налога на добавленную стоимость. Субсидии предоставляются по уплаченным в текущем и предыдущем финансовых годах:
- лизинговым платежам по договору финансовой аренды (лизинга);
- первым взносам (авансам).
Размер субсидии составляет:
- на возмещение части затрат на уплату лизинговых платежей, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя, - 70 процентов фактически понесенных затрат на уплату лизинговых платежей без учета налога на добавленную стоимость;
- на возмещение первого взноса (аванса) в части затрат на приобретение предмета лизинга - в размере до 100 процентов затрат субъекта без учета налога на добавленную стоимость.
Предельный размер субсидии на одного субъекта не должен превышать 5,0 млн. рублей в течение текущего финансового года.
В случае если договоры финансовой аренды (лизинга) заключены в иностранной валюте, субсидии рассчитываются в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга).
Приоритетная группа получателей субсидии - субъекты малого и среднего предпринимательства:
- участники проекта «Региональный продукт «Доступная рыба»;
- субъекты социального предпринимательства;
- индивидуальные предприниматели, имеющие земельные участки на территории Сахалинской области, предоставленные в рамках проекта «О Дальневосточном гектаре» в соответствии с Федеральным законом от 01.05.2016 № 119-ФЗ «Об особенностях предоставления гражданам земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности и расположенных на территориях субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее - проект «О Дальневосточном гектаре» в соответствии с Федеральным законом от 01.05.2016 № 119-ФЗ);
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Углегорского городского округа от 23.03.2020 № 275 "О порядке предоставления субсидий на возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) и первого взноса при заключении договора лизинга"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Нехватка оборотных средств
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)