Назначение
Субсидия предоставляется Субъектам на безвозмездной и безвозвратной основе для возмещения затрат (без учета налога на добавленную стоимость (НДС)), связанных с приобретением производственно-технологического оборудования (кроме легковых автомобилей и транспортных средств, предназначенных для перевозки грузов, имеющих разрешенную максимальную массу не более 3 тонн) для создания, и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров, выполнения работ, оказания услуг.
Субсидия предоставляется Субъектам, осуществляющим свою деятельность более 1 года с момента государственной регистрации.
Срок выпуска (изготовления) приобретенного оборудования не должен превышать 3-х лет.Субсидия предоставляется в размере 100% документально подтвержденных затрат, но размер субсидии не должен превышать 1 000,0 тыс. рублей в течение текущего финансового года на одного хозяйствующего субъекта.
Приоритетной целевой группой получателей Субсидии являются Субъекты, включенные в Реестр участников проекта «Региональный продукт «Доступная рыба», а также Субъекты, осуществляющие приоритетные виды деятельности.
К приоритетным видам деятельности в рамках реализации Подпрограммы относятся в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС Ред.2) (далее – ОКВЭД) виды деятельности, включенные в:
- раздел A «Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство и рыбоводство»:
класс 01 «Растениеводство и животноводство, охота и предоставление соответствующих услуг в этих областях»;
класс 03 «Рыболовство и рыбоводство»;
- раздел C «Обрабатывающие производства»:
класс 10 «Производство пищевых продуктов»;
группа 11.07 «Производство безалкогольных напитков; производство минеральных вод и прочих питьевых вод в бутылках», класса 11 «Производство напитков»;
класс 14 «Производство одежды»;
класс 16 «Обработка древесины и производство изделий из дерева, кроме мебели»;
класс 31 «Производство мебели»;
класс 32 «Производство прочих готовых изделий»
- раздел F «Строительство»:
класс 41 «Строительство зданий»;
класс 42 «Строительство инженерных сооружений»;
- раздел H «Транспортировка и хранение»;
подгруппа 49.39.1 «Перевозки междугородные и специальные сухопутным пассажирским транспортом по расписанию», группы 49.39 «Деятельность прочего сухопутного пассажирского транспорта, не включенная в другие группировки», класса 49 «Деятельность сухопутного и трубопроводного транспорта»;
- раздел М «Деятельность профессиональная, научная и техническая»:
класс 72 «Научные исследования и разработки»;
- раздел S «Предоставление прочих видов услуг»:
подкласс 95.2 «Ремонт предметов личного потребления и хозяйственно-бытового назначения».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление  администрации Углегорского городского округа от 08.05.2018 № 376 "О порядке предоставления субсидии на возмещение затрат, связанных с приобретением оборудования субъектами малого и среднего предпринимательства "
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)