Назначение
Возмещение части затрат субъектам малого и среднего предпринимательства на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях.
Субсидии предоставляются по кредитным договорам на возмещение части затрат по начисленным и уплаченным процентам на сумму остатка основного долга за период с 1 июля года, предшествующего году получения субсидии, по 31 июля года, в котором производится субсидирование.
Первый расчетный период для начисления субсидии по кредитам начинается со дня, следующего за датой получения кредитных средств.Субсидирование процентной ставки осуществляется:
- по кредитным ресурсам, направленным на инвестиционные цели, в размере 100 процентов ключевой ставки, установленной банком России на дату заключения договоров;
- по кредитным ресурсам, направленным на прочие цели, - 75 процентов ключевой ставки, установленной Банком России на дату заключения договора.Размер Субсидии на одного хозяйствующего субъекта не должен превышать 4 000,0 тыс. рублей в течение текущего финансового года.Размеры Субсидий, предоставляемых Субъектам, не должны превышать фактических затрат на уплату процентов по кредитам.
Приоритетной целевой группой получателей Субсидии являются Субъекты – участники регионального проекта «Доступная рыба». В случае если кредитные договоры заключены в иностранной валюте, Субсидии рассчитываются в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты очередного платежа по кредитному договору. Субъекты – получатели Субсидии ежегодно в течение двух лет, следующих за годом получения субсидии, в срок до 1 февраля года, следующего за годом, в котором была предоставлена Субсидия, представляют в Администрацию отчетность в соответствии с формой к Соглашению.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление администрации Углегорского городского округа от 08.05.2018 № 377 "О порядке предоставления субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, уплаченным  в российских кредитных организациях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)