Назначение
Резиденты Сколково пользуются льготами по налогам, что является существенным финансовым подспорьем для развития бизнеса. Отечественный инновационный центр представляет собой уникальную форму взаимовыгодного сотрудничества государства, науки и бизнеса. Компании иннограда, эффективно работающие в приоритетных научно-технических направлениях и их коммерциализации, получают всевозможную поддержку со стороны правительства, в т. ч. субсидии и значительные послабления в обязательных выплатах в бюджет.
Статус присваивается фирме на десять лет при условии использования общей системы налогообложения (ОСН). В течение этого периода она функционирует в особом режиме, выражающемся в отмене выплат:
на добавленную стоимость (НДС);
на прибыль;
на имущество.
Также предусмотрены преференции по таможенным и страховым отчислениям.
Таможенные льготы для участников Сколково – возмещение расходов. При условии заключения договора со сколковской торгово-транспортной компанией можно претендовать на возврат:
таможенных сборов
пошлины на ввоз;
НДС на ввозной товар.
Возмещение происходит в качестве субсидий. В соответствии с Налоговым Кодексом РФ, в Сколково привилегия не распространяется на подакцизные товары.
Под таможенным представителем понимается компания, совершающая различные таможенные действия от имени участника Фонда или по его поручению. Среди оказываемых услуг:
доставка продукции к месту хранения;
складские;
таможенное оформление;
транспортно-экспедиторские.
Для заключения договора необходимо до 5-го числа месяца, предшествующего кварталу, в течение которого предполагается осуществление импорта, подать соответствующее уведомление на согласование. После его проверки, заявитель получает подтверждение согласования, далее начинается процедура декларирования на таможне.
Воспользоваться возможностью освобождения от бюджетных взносов вправе только фирмы, применяющие ОСН. При переходе на УСН в полном объёме применить особые условия будет невозможно. Также следует помнить, что освобождающие преференции не снимает обязанности по ведению налогового учёта и ежемесячного предоставления соответствующей документации в ОФНС.
Более подробная информация на сайте технопарка Сколково.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 2011 г.№339 "О предоставлении из федерального бюджета субсидий на возмещение затрат по уплате ввозной таможенной пошлины и налога на добавленную стоимость, понесенных юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями, являющимися лицами, участвующими в реализации проекта создания и обеспечения функционирования территориально обособленного комплекса (иновационного центра "Сколково")
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Что вы можете получить
Субсидия в размере 100% возникающих затрат на уплату ввозной таможенной пошлины и налога на добавленную стоимость в отношении товаров (за исключением подакцизных товаров), ввозимых в Российскую Федерацию для целей их использования при строительстве, оборудовании и техническом оснащении объектов недвижимости на территории центра "Сколково" или необходимых для осуществления исследовательской деятельности участниками проекта
Дополнительная информация
Этапы получения поддержки:
1. Заключить договор о порядке возмещения затрат (
скачать договор
);
2. Подать Уведомление за месяц до предполагаемого ввоза (
скачать Уведомление
о намерении осуществить ввоз товаров и Описание по использованию товаров)
3. Рассмотрение и согласование Уведомления (7 рабочих дней)
4 Предоставить документы на товар
5. Задекларировать товар
6. Оплатить пошлины и НДС (за счет средств субсидии при подаче декларации на товар)