Назначение
Предоставление поручительств субъектам малого и среднего предпринимательства (СМСП) по кредитным договорам, договорам о предоставлении банковской гарантии, при недостаточности залогового обеспечения.
25 000 000
рублей - максимальный объем единовременно выдаваемого поручительства.
Поручительство предоставляется по договорам финансирования, заключенным на сумму
не менее 1 млн
рублей
сроком
не менее 6
месяцев
;
Размер одного поручительства Гарантийного фонда не может превышать
70%
от суммы обязательств СМСП по кредитному договору, договору о предоставлении банковской гарантии;
Оставшаяся часть обеспечения (не менее
30%
от суммы основного долга) должна предоставляться самим Заемщиком в виде залога по согласованию с Банком.
Ответственность Гарантийного фонда по предоставленному поручительству ограничивается уплатой основной суммы долга;
Совокупный объем поручительств, одновременно действующий в отношении одного Заемщика не может превышать
15%
от активов Гарантийного фонда;
Средства Гарантийного фонда расходуются в случае наступления гарантийного события и направляются Банку-кредитору на возмещение неисполненных обязательств Заемщика по кредитному договору, договору о предоставлении банковской гарантии;
Размер вознаграждения за предоставление поручительства Гарантийного фонда по каждому заключенному договору поручительства определяется индивидуально и составляет от
0,5% до 1,5%
в год от предоставляемого поручительства.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств