Назначение
Предоставление грантов в форме субсидий на развитие семейных животноводческих ферм на базе крестьянских (фермерских) хозяйств. Средства гранта могут направляться на осуществление следующих расходов:
разработка проектной документации строительства, реконструкции или модернизации объектов для производства, хранения и переработки сельскохозяйственной продукции;
приобретение, строительство, реконструкция, капитальный ремонт или модернизация объектов для производства, хранения и переработки сельскохозяйственной продукции;
комплектация объектов для производства, хранения и переработки сельскохозяйственной продукции оборудованием, сельскохозяйственной техникой и специализированным транспортом и их монтаж. Перечень указанных оборудования, техники и специализированного транспорта утверждается высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации или уполномоченным органом;
приобретение сельскохозяйственных животных (за исключением свиней) и птицы;
приобретение рыбопосадочного материала;
приобретение снегоходных средств, в случае если крестьянское (фермерское) хозяйство или индивидуальный предприниматель осуществляют деятельность по развитию оленеводства, мараловодства и (или) мясного табунного коневодства в субъектах Российской Федерации, относящихся к районам Крайнего Севера и приравненным к ним местностям;
погашение не более 20 процентов привлекаемого на реализацию проекта грантополучателя льготного инвестиционного кредита в соответствии с Правилами возмещения банкам недополученных доходов;
уплата процентов по кредиту, указанному в абзаце восьмом настоящего подпункта, в течение 18 месяцев со дня получения гранта на развитие семейной фермы;
уплата расходов, связанных с доставкой имущества, указанного в абзацах четвертом - седьмом настоящего подпункта, в случае если крестьянское (фермерское) хозяйство или индивидуальный предприниматель осуществляют деятельность в субъектах Российской Федерации, относящихся к районам Крайнего Севера и приравненным к ним местностям;
приобретение автономных источников электро- и газоснабжения, обустройство автономных источников водоснабжения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ханты-Мансийского автономного округа - Югры от 20 января 2023 года N 17-п
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
До 30 млн. рублей, но не более 60% затрат от стоимости проекта Получателя.
До 30 млн. рублей, но не более 80% планируемых затрат (на погашение не более 20% привлекаемого на реализацию проекта льготного инвестиционного кредита)