Назначение
На основании ФЗ № 243 от 28.09.10 резиденты Сколково пользуются льготами по налогам, что является существенным финансовым подспорьем для развития бизнеса. Отечественный инновационный центр представляет собой уникальную форму взаимовыгодного сотрудничества государства, науки и бизнеса. Компании, эффективно работающие в приоритетных научно-технических направлениях и их коммерциализации, получают всевозможную поддержку со стороны правительства, в т. ч. субсидии и значительные послабления в обязательных выплатах в бюджет.
Статус присваивается фирме на десять лет при условии использования общей системы налогообложения (ОСН). В течение этого периода она функционирует в особом режиме, выражающемся в отмене выплат:
на добавленную стоимость (НДС) - ставка 0%;
на прибыль - ставка 0%;
на имущество - ставка 0%;
Также предусмотрены преференции по таможенным и страховым отчислениям:
обязательное пенсионное страхование - 14%
обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством - 0%
обязательное медицинское страхование - 0%
Таможенные платежи
Возмещение затрат по уплате таможенных платежей: 100%
Таможенные платежи, по которым возмещаются затраты:
Таможенная пошлина
НДС
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ФЗ № 243 от 28.09.10
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Дополнительная информация
Возникновение права на освобождение от налога на прибыль, НДС:
При уведомлении налогового органа о применении льготы право возникает с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором компания получила статус участника.
Не позднее 20-го числа месяца, следующего за месяцем, с которого участник проекта начал использовать право на освобождение, необходимо направить в налоговый орган:
письменное
уведомление
по форме налогового органа;
выписку из реестра участников
;
выписку из книги учета доходов и расходов или отчет о финансовых результатах участника проекта, подтверждающие годовой объем выручки.
Возникновение
права на льготы по страховым взносам:
С 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором участником был получен статус.
Возникновение права на льготы по н
алогу на имущество
:
Возникновение права на освобождение и подача налоговой декларации
Со дня включения компании в реестр участников проекта и до дня ее исключения из указанного реестра, но не более 10 лет.