Назначение
Центр поддержки экспорта Новосибирской области оказывает услуги по содействию в приведении продукции субъектов предпринимательства в соответствие с требованиями, необходимыми для экспорта товаров (работ, услуг) на иностранные рынки: сертификация, стандартизация, получение соответствующих разрешений
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление от 31 января 2017 года N 14-п об утверждении государственной программы Новосибирской области «Развитие субъектов малого и среднего предпринимательства» в Новосибирской области
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Железнодорожная промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новосибирская область
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)