Назначение
1. Информирование по вопросам экспортной деятельности;2. консультирование по вопросам эеспортной деятельности, в том числе посредством привлечения сторонних экспертов; 3. содействие в формировании и продвижении экспортного и соответствующего инвестиционного предложения, в том числе в подготовке и переводе на иностранные языки презентационных и других мтериалов; 4. организация встреч и переговоров с иностранными субъектами предпринимательског деятельности на территории Орловской области; 5. создание и/или модернизация сайта экспортно ориентированного субъекта МСП; 6. содействие в организации участия субъектов МСП в международных выставочно-ярморочных и конгрессных мероприятиях на территории РФ и за рубежом; 7. организация конференций, форумов и иных публичных мероприятий по тематике экспортной деятельностим для субъектов МСП; 8. содействие в организации участия экспортно ориентированных субъектов МСП в международных бизнес-миссиях; 9. содействие в приведении товаров (работ, услуг) в соответствие с требованиями, необходимыми для экспорта; 10. содействие в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интелектуальной деятельности за пределами территории РФ; 11. содействие в проведении маркетинговых исследований иностранных рынков; 12. подготовка и экспертиза экспортного контракта; 13. содействие в размещении субъекта МСП на международных электронных торговых площадках; 14. содействие в поиске и подборе иностранного партнера; 15. проведение семинаров, вебинаров, мастер-классов и других информационно-образовательных мероприятий по вопросам внешнеэкономической деятельности; 16. организация индивидуальных поездок субъекта МСП за пределы РФ с целью проведения В2В-встреч с потенциальными покупателями и последующим заключением экспортного контракта и иные виды услуг
Характеристики меры
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Орловская область
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта