Назначение
В отношении инвестиционных проектов, реализуемых на территории области и признанных стратегическими, осуществляется сопровождение, которое предусматривает осуществление организационного сопровождения в целях своевременного получения согласований и разрешений в органах государственной власти и органах местного самоуправления в соответствии с инвестиционным соглашением, заключаемым Администрацией области с инвестором. Порядок принятия решения о признании инвестиционных проектов стратегическими и их сопровождения устанавливается Администрацией области.
Индивидуальное сопровождение и консультационную поддержку каждого инвестиционного проекта на всех этапах его реализации осуществляет
Государственное автономное учреждение Псковской области «Агентство инвестиционного развития Псковской области
"
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Псковской области от 12.10.2005 №473-ОЗ «О налоговых льготах и государственной поддержке инвестиционной деятельности в Псковской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Псковская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Показать еще
1