Назначение
Организациям - резидентам ОЭЗ ППТ "Моглино" устанавливается пониженная ставка налога на прибыль организаций в части, зачисляемой в бюджет области, в отношении прибыли, полученной от деятельности, осуществляемой на территории ОЭЗ ППТ "Моглино", в размере:
0 процентов - на период с 01 января 2013 года до 31 декабря 2019 года;
3 процента - на период с 01 января 2020 года до 31 декабря 2021 года;
10 процентов - на период с 01 января 2022 года до 31 декабря 2023 года;
13,5 процента - начиная с 01 января 2024 года.
Налоговая льгота, предоставляется организациям - резидентам ОЭЗ ППТ "Моглино" при условии ведения ими раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой на территории ОЭЗ ППТ "Моглино", и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении деятельности за пределами территории ОЭЗ ППТ "Моглино".
Организации - резиденты ОЭЗ ППТ «Моглино» освобождаются от уплаты:
налога на имущество (на основании статьи 381 Налогового кодекса Российской Федерации);
транспортного налога на транспортные средства, используемые для обеспечения деятельности на территории ОЭЗ ППТ «Моглино», за исключением водных и воздушных транспортных средств и легковых автомобилей с мощностью двигателя свыше 250 л. с., на 10 лет с момента государственной регистрации указанных транспортных средств.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Псковской области от 12.10.2005 №473-ОЗ «О налоговых льготах и государственной поддержке инвестиционной деятельности в Псковской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Псковская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
5