Назначение
Грантовая программа направлена на создание новых и поддержку существующих малых инновационных предприятий, стремящихся разработать и освоить производство нового товара, изделия, технологии или услуги с использованием результатов собственных научно-технических и технологических исследований, находящихся на начальной стадии развития и имеющих значительный потенциал коммерциализации.
Программа реализуется в 2 этапа:
1-й этап Программы (конкурс «Старт-1»), параметры гранта:
размер гранта – до 4 млн руб.;
срок гранта – не более 12 месяцев;
софинансирование - не требуется;
направление расходов – проведение НИОКР (подробный
перечень расходов
).
2-й этап Программы (конкурс «Старт-2»), параметры гранта:
размер гранта – до 8 млн руб;
срок гранта – не более 12 месяцев;
софинансирование - не менее 15 % суммы гранта (средства инвестора);
направление расходов – проведение НИОКР (подробный
перечень расходов
).
В рамках дальнейшего развития проекта малые инновационные предприятия (МИП), успешно завершившие Программу (конкурсы «Старт-1» и/или «Старт-2»), могут подать заявку на получение гранта на финансовое обеспечение расходов, связанных с коммерциализацией созданной продукции (за исключением расходов на выполнение НИОКР) в рамках программы «Бизнес-Старт».
Параметры поддержки по программе «Бизнес-Старт»:
размер гранта – до 12 млн руб;
срок гранта – не более 12 месяцев;
софинансирование - не менее 30% суммы гранта (средства инвестора);
направление расходов – Коммерциализация результатов НИОКР. Подробный
перечень расходов (коммерциализация)
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение ФСИ о программе «Старт»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Средства грантового финансирования могут быть использованы для финансового обеспечения расходов на выполнение НИОКР в рамках реализации инновационного проекта в соответствии с утвержденными допустимыми направлениями расходов средств гранта (смета) по НИОКР:
заработная плата;
начисления на заработную плату;
материалы, сырье, комплектующие;
оплата работ, выполняемых сторонними юридическими лицами, ИП и плательщиками НПД;
прочие общехозяйственные расходы.
Конкретные ограничения по статьям и уточненные формулировки статей расходов сметы указаны в Положениях соответствующих конкурсов.
Дополнительная информация
Направления программы (лоты):
Н1. Цифровые технологии;
Н2. Медицина и технологии здоровьесбережения;
Н3. Новые материалы и химические технологии;
Н4. Новые приборы и интеллектуальные производственные технологии;
Н5. Биотехнологии;
Н6. Ресурсосберегающая энергетика.