Назначение
В отношении проектов, включенных в перечень приоритетных инвестиционных проектов, при определении платы за аренду лесного участка применяется понижающий коэффициент 0,5 к утвержденным постановлением Правительства РФ от 22.05.2007 № 310 ставкам платы за единицу объема лесных ресурсов и ставкам платы за единицу площади лесного участка, находящегося в федеральной собственности.
Основанием для включения инвестиционного проекта в перечень инвестиционных проектов является решение Минпромторга России, принятое на основании решения заинтересованного органа об утверждении заявки инвестора на реализацию инвестиционного проекта, реализуемого:
на лесных участках, находящихся в собственности субъектов РФ или муниципальных образований, являются органы государственной власти субъектов РФ или органы местного самоуправления соответственно;
на лесных участках в границах земель лесного фонда, осуществление полномочий по предоставлению в аренду которых, а также полномочий по организации и проведению соответствующих аукционов передано РФ органам государственной власти субъектов РФ в соответствии с частью 1 статьи 83 Лесного кодекса РФ, являются органы государственной власти субъектов РФ;
на лесных участках в границах земель лесного фонда, по которым принято решение об изъятии соответствующих полномочий у органов государственной власти субъекта РФ, является Федеральное агентство лесного хозяйства в соответствии с частью 13 статьи 83 Лесного кодекса РФ.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 23.02.2018 № 190 "О приоритетных инвестиционных проектах в области освоения лесов и об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 22.05.2007 № 310: при определении платы за аренду лесного участка, используемого для реализации инвестиционного проекта, включенного в перечень приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, к объему лесных ресурсов, переработка которых будет осуществляться на созданных или модернизированных лесоперерабатывающих мощностях, применяется понижающий коэффициент 0,5 к утвержденным настоящим постановлением ставкам платы за единицу объема лесных ресурсов и ставкам платы за единицу площади лесного участка, находящегося в федеральной собственности, в течение:
3 лет при реализации инвестиционного проекта стоимостью не более 750 млн. рублей; 5 лет при реализации инвестиционного проекта стоимостью не менее 750 млн. рублей, но не более 5 млрд. рублей;
7 лет при реализации инвестиционного проекта стоимостью не менее 5 млрд. рублей, но не более 20 млрд. рублей; 10 лет при реализации инвестиционного проекта стоимостью более 20 млрд. рублей.
Размер арендной платы для иных лесных ресурсов устанавливается в соответствии с абзацем вторым пункта 1(2) настоящего постановления. Срок предоставления понижающего коэффициента 0,5 осуществляется с момента введения лесоперерабатывающих мощностей в эксплуатацию, подтвержденных актом ввода. Начисление арендной платы в полном объеме (с применением сложившегося в субъекте РФ среднего коэффициента превышения размера арендной платы над минимальной ставкой платы) осуществляется до ввода в эксплуатацию лесоперерабатывающих мощностей, а также по окончании периода, в течение которого применялся понижающий коэффициент 0,5.
Дополнительная информация
Заинтересованный орган, руководствуясь задачами рационального использования заготавливаемой древесины и повышения глубины ее переработки, осуществляет в течение 15 рабочих дней со дня поступления заявок отбор заявок в соответствии с положениями пунктов 2 и 7 - 10 настоящего Положения и подготавливает проект решения об отборе заявки либо проект решения об отклонении заявки.
В случае если инвестор представил сведения и документы, указанные в пункте 7 настоящего Положения, не в полном объеме, заинтересованный орган в течение 5 рабочих дней со дня поступления заявки возвращает инвестору заявку с приложенными к ней документами без рассмотрения.
Отказ заинтересованного органа в приеме к рассмотрению заявки от инвестора при представлении инвестором сведений и документов, указанных в пункте 7 настоящего Положения, не допускается.