Назначение
Грантовая программа направлена на поддержку коммерчески ориентированных научно-технических проектов молодых исследователей.
Основные условия:
размер гранта – 1 млн рублей;
срок выполнения НИР – не более 12 месяцев (2 этапа по 6 месяцев);
направление расходов – проведение НИР.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение ФСИ о программе «Участник молодежного научно-инновационного конкурса» («УМНИК»)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
В рамках Программы отбираются проекты по следующим тематическим направлениям:
Н1. Цифровые технологии;
Н2. Медицина и технологии здоровьесбережения;
Н3. Новые материалы и химические технологии;
Н4. Новые приборы и интеллектуальные производственные технологии;
Н5. Биотехнологии;
Н6. Ресурсосберегающая энергетика