Назначение
Программа направлена на поддержку малых инновационных предприятий (МИП), уже имеющих опыт разработки и продаж собственной наукоемкой продукции и планирующих разработку и освоение новых видов продукции.
Предпочтение отдается динамично развивающимся компаниям, реализующим импортозамещающие проекты с высокой наукоемкостью и перспективой коммерциализации.
Параметры поддержки:
размер гранта – не более 30 млн рублей (сумма варьируется от 15 до 30 млн рублей в зависимости от конкурса);
срок гранта – не более 24 месяцев (срок варьируется от 12 до 24 месяцев в зависимости от конкурса);
внебюджетное софинансирование (из собственных средств или средств инвестора) – не менее 15% от суммы гранта (сумма варьируется в зависимости от конкурса);
направление расходов – проведение НИОКР. Подробный
перечень расходов
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение по программе «Развитие»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Показать еще
12
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Средства грантового финансирования могут быть использованы для финансового обеспечения расходов на выполнение НИОКР в рамках реализации инновационного проекта в соответствии с утвержденными допустимыми направлениями расходов средств гранта (смета) по НИОКР:
Заработная плата
- максимальный уровень заработной платы, начисленной за отчетный период по договорам из средств Фонда указаны в Положении соответствующего конкурса.
Начисление на заработную плату
- учитываются обязательные отчисления по установленным законодательством Российской Федерации тарифам страховых взносов на ОПС, ОМС, ВНиМ и травматизм.
Комплектующие и материалы
- не более 30% от суммы гранта.
Оплата работ, выполняемых сторонними юридическими лицами, ИП и плательщиками НПД
- не более 30% от суммы гранта.
Прочие общехозяйственные расходы
- Не более 10% от суммы гранта.
Конкретные ограничения и уточненные формулировки статей расходов сметы указаны в
Положениях
соответствующих конкурсов.