Назначение
Грантовая программа направлена на поддержку малых инновационных предприятий (МИП), завершивших стадию НИОКР и планирующих создание или расширение производства инновационной продукции.
Условия программы:
размер гранта – не более 30 млн рублей;
срок гранта – 12 месяцев (2 этапа по 6 месяцев);
внебюджетное софинансирование (из собственных средств или средств инвестора) – не менее 50% суммы гранта;
направление расходов – коммерциализация результатов НИОКР.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение о программе «Коммерциализация»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Средства гранта могут быть использованы для финансового обеспечения связанных с реализацией инновационного проекта расходов, согласно перечню, утвержденному приказом Минэкономразвития России от 27.10.14 № 680:
оплата работ и услуг в технической сфере, включая производственное проектирование и промышленный дизайн, выполняемых сторонними организациями и связанных с созданием и (или) развитием производства новых товаров (работ, услуг), за исключением расходов на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы (не более 3 млн. рублей);
оплата консалтинговых и маркетинговых услуг, выполняемых сторонними организациями и связанных с выводом новых товаров (работ, услуг) на рынок  (не более 3 млн. рублей);
приобретение оборудования, устройств, механизмов, станков, приборов, аппаратов, агрегатов, установок, машин (далее – оборудование), связанных с технологическими инновациями;
уплата первого взноса (аванса) при заключении договоров лизинга оборудования, связанного с технологическими инновациями;
уплата лизинговых платежей по договорам лизинга оборудования, за исключением части лизинговых платежей на покрытие дохода лизингодателя;
приобретение новых технологий, в том числе приобретение прав на патенты и лицензий на использование изобретений, полезных моделей, промышленных образцов (не более 1,5 млн. рублей);
сертификация товаров (работ и услуг) и обеспечение правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности, в том числе за рубежом, а также внедрение систем контроля качества;
приобретение программных средств;
уплата процентов по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях в целях реализации инновационного проекта, в размере ставки рефинансирования Центрального Банка Российской Федерации, действующей на момент уплаты процентов;
получение допуска ценных бумаг малого инновационного предприятия к торгам на фондовой бирже;
приобретение комплектующих, необходимых для создания новых товаров, в рамках реализации инновационного проекта;
приобретение сырья и материалов, необходимых для создания новых товаров, в рамках реализации инновационного проекта (
только за внебюджетные средства
);
заработная плата, включая начисления на неё, сотрудников, непосредственно связанных с реализацией инновационного проекта (
только за внебюджетные средства
).