Назначение
Грант предоставляется малым инновационным предприятиям (МИП), реализующих совместные проекты по разработке и освоению выпуска новых видов продукции с участием зарубежных партнеров, а также поддержку компаний, разрабатывающих продукцию, предназначенную для реализации на зарубежных рынках.
Программа включает финансирование двусторонних и многосторонних инновационных проектов, образовательные программы, поддержку экспорта.
Параметры поддержки:
размер гранта – не более 30 млн рублей;
срок гранта – не более 24 месяцев (срок варьируется от 18 до 24 месяцев в зависимости от конкурса);
внебюджетное софинансирование (из собственных средств или средств инвестора) – не менее 50% от суммы гранта;
направление расходов – проведение НИОКР. Подробный
перечень расходов
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение ФСИ о конкурсе "Международные программы"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
3
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Средства грантового финансирования могут быть использованы для финансового обеспечения расходов на выполнение НИОКР в рамках реализации инновационного проекта в соответствии с утвержденной сметой расходов средств гранта:
а) заработная плата;
б) начисления на заработную плату;
в) спецоборудование (не более 10% от суммы гранта);
г) материалы, сырье, комплектующие (не более 30% от суммы гранта);
д) оплата работ соисполнителей;
е) прочие работы и услуги производственного характера, выполняемые сторонними организациями;
ж) прочие общехозяйственные расходы (не более 10% от суммы гранта).
Расходы на статьи «д» и «е» должны составлять в совокупности не более 30% от суммы гранта»