Назначение
В рамках федерального проекта «Цифровые технологии» осуществляется поддержка проектов по преобразованию приоритетных отраслей экономики и социальной сферы на основе внедрения отечественных продуктов, сервисов, платформенных решений, созданных на базе сквозных цифровых технологий, в соответствии с Постановлением Правительства РФ №555 от 3 мая 2019 года. Фонд «Сколково» в рамках соглашения с Минкомсвязи РФ осуществляет функции оператора поддержки проектов.
Форма поддержки
- Предоставление грантов на конкурсной основе.
- Получателем гранта является заказчик проекта - организация, осуществляющая внедрение продукта, созданного на базе «сквозных цифровых технологий», в целях преобразования технологических или бизнес процессов в своей деятельности и деятельности своих аффилированных лиц.
- Разработчиком продукта является российское юридическое лицо, являющееся правообладателем продукта, с которым у Получателя гранта (будет) заключен договор на поставку продукта, а также может быть заключен договор на выполнение работ по внедрению технологии/продукта/сервиса/платформенного решения, доработке продукта, разработке программного обеспечения и других работ в целях реализации проекта.
- Проект должен иметь характер пилотного внедрения (первого промышленного или коммерческого внедрения) инновационного технологического решения в определенной отрасли и может включать мероприятия, направленные на повышение уровня готовности технологии, а также на адаптацию продукта к отраслевым и другим условиям внедрения, а реализация проекта способствует подтверждению возможности успешного внедрения инновационного технологического решения в определенной отрасли и последующему его распространению.
- Проект направлен на внедрение отечественных продуктов, сервисов и платформенных решений, созданных на базе «сквозных» цифровых технологий, в том числе:
Технологий искусственного интеллекта
Новых производственных технологий
Робототехники и сенсорики
Интернета вещей
Новых коммуникационных интернет технологий
Технологий виртуальной и дополненной реальности
Технологий распределенных реестров
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 03.05.2019 № 555 "Об утверждении Правил предоставления субсидии в рамках поддержки проектов по преобразованию приоритетных отраслей экономики и социальной сферы на основе внедрения отечественных продуктов, сервисов и платформенных решений, созданных на базе "сквозных" цифровых технологий"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)