Назначение
Субсидия в части возмещения затрат предприятиям хлебопекарной отрасли на перевозку муки предоставляется предприятиям хлебопекарной промышленности, выпекающим формовой хлеб, и в части возмещения затрат зерноперерабатывающим предприятиям на перевозку зерна для производства предоставляется предприятиям, осуществляющим производство готовых комбикормов для сельскохозяйственных животных, по фактически понесенным организацией затратам за период с 1 декабря года, предшествующего текущему году, по 30 ноября текущего года.
Возмещению подлежат затраты, связанные с перевозкой муки и (или) зерна для осуществления производственной деятельности прямым смешанным сообщением железнодорожно-водным транспортом и прямым морским сообщением от поставщика до станции или порта назначения Сахалинской области, а также автомобильным транспортом по территории Сахалинской области.
Размер субсидии в части возмещения затрат предприятиям хлебопекарной отрасли определяется исходя из
ставок
субсидий, указанных в приложении N 3 к Порядку предоставления субсидии, но не более 70% произведенных предприятием затрат на перевозку муки, направленной на производство хлеба и хлебобулочных изделий.
Размер субсидии в части возмещения затрат зерноперерабатывающим предприятиям определяется исходя из
ставок
субсидий, указанных в приложении N 3 к Порядку предоставления субсидии, на 1 тонну произведенных и реализованных готовых комбикормов для сельскохозяйственных животных, но не более фактически произведенных предприятием затрат на перевозку зерна, направленного на изготовление комбикормов для сельскохозяйственных животных.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)