Назначение
Минцифры России оказывает меры поддержки аккредитованным системообразующим организациям в сфере информационных технологий, а также аккредитованным организациям в сфере информационных технологий, входящим в группу лиц системообразующей организации в сфере информационных технологий (далее – аккредитованные ИТ-организации), посредством предоставления льготных (субсидированных) кредитов через кредитные организации.
Правовое основание: постановление Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2022 г. № 754 (далее – Постановление), федеральный проект «Развитие цифровых и информационных проектов на территории субъектов Российской Федерации» государственной программы Российской Федерации «Информационное общество».
Цель: Сохранение потенциала динамичного развития отрасли информационных технологий в сложных экономических условиях посредством льготного кредитования системообразующих ИТ-организаций и ИТ-организаций, входящих в группу лиц указанных организаций.
Получатели субсидии: системно значимые кредитные организации, российские кредитные организации, в отношении которых иностранными государствами в 2022 году введены санкционные ограничения, а также иные российские организации, имеющие в соответствии с законодательством Российской Федерации право осуществлять банковские операции и предоставлять кредиты, успешно прошедшие отбор и заключившие соглашения о предоставлении субсидии (далее – кредитные организации).
Получатели льготных кредитов: аккредитованные ИТ-организации, соответствующие требованиям Постановления.
Основные условия:
Процентная ставка: до 11%;
Размер кредита: одного заемщика до 10 млрд руб., для группы лиц одной системообразующей организации (включая эту системообразующую организацию) до 30 млрд руб.
Срок кредитования: до 12 месяцев.
Максимальный объем кредита, для группы лиц одной системообразующей организации (включая эту системообразующую организацию): 30 млрд руб.
Кредитный договор должен быть заключен после вступления в силу Постановления и до конца 2022 года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 26 апреля 2022 г. N 754 “Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным аккредитованным системообразующим организациям в сфере информационных технологий, а также организациям, входящим в группу лиц системообразующей организации в сфере информационных технологий”
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)