Назначение
К субсидированию в части затрат предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности и сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях (далее - кредитные договоры), принимаются кредитные договоры, полученные в российских кредитных организациях, привлеченные на следующие цели:
- приобретение специализированного транспорта и технологического оборудования;
- строительство, реконструкцию, модернизацию и капитальный ремонт производственных и складских помещений.
Субсидия предоставляется по начисленным и фактически уплаченным процентам в размере 100% ключевой ставки, установленной Банком России, плюс 3 процентных пункта сверх ключевой ставки, установленной Банком России.
Расчет размера субсидий осуществляется по ключевой ставке, установленной Банком России, действующей на дату заключения кредитного договора, а в случае заключения дополнительного соглашения к кредитному договору, связанного с изменением платы за пользование кредитом, - на дату заключения дополнительного соглашения к кредитному договору.
По кредитным договорам, заключенным до 13 сентября 2013 года, для расчета размера субсидии применяется ставка рефинансирования (учетная ставка), установленная Банком России, действующая на дату заключения кредитного договора.
Субсидия, предоставляемая заемщику, не должна превышать фактические затраты на уплату процентов по кредитам.
Субсидия предоставляется в части возмещения затрат на уплату процентов по кредитам за период с 1 декабря года, предшествующего текущему году, по 30 ноября текущего года.
Субсидия на возмещение затрат на уплату штрафных санкций по кредитным договорам, начисленных и уплаченных по просроченной задолженности, не предоставляется.
В случае если кредитный договор заключен в иностранной валюте, субсидия рассчитывается в рублях по курсу иностранной валюты, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты очередного платежа по кредитному договору.
Субсидия рассчитывается как произведение размера ставки, установленной в соответствии с подпунктом 2.15.1 раздела 2 Порядка, остатка основного долга, количества дней между двумя платежами разделенное на количество дней в году.
Первый расчетный период для начисления субсидии по кредитам начинается со дня, следующего за датой получения кредитных средств.
В случае если процентная ставка за пользование кредитными ресурсами ниже ставки, установленной в соответствии с подпунктом 2.15.1 раздела 2 Порядка, субсидия исчисляется из расчета процентной ставки, указанной в кредитном договоре.
Если в договоре предусмотрено одновременное использование кредитных ресурсов на цели, предусмотренные Порядком, и иные цели, расчет субсидии производится только в части, соответствующей целям Порядка.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции