Назначение
У
становить налоговую ставку при применении упрощенной системы налогообложения на территории Тверской области в случае, если объектом налогообложения являются доходы, в размере 3 процентов для налогоплательщиков - организаций и индивидуальных предпринимателей, впервые зарегистрированных в течение пяти лет после вступления в силу настоящего Закона и осуществляющих следующие виды предпринимательской деятельности:
1) растениеводство и животноводство, охота и предоставление соответствующих услуг в этих областях;
2) лесоводство и лесозаготовки;
3) рыболовство и рыбоводство;
4) производство пищевых продуктов;
5) производство текстильных изделий;
6) производство одежды;
7) производство кожи и изделий из кожи;
8) обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для плетения;
9) производство бумаги и бумажных изделий;
10) деятельность полиграфическая и копирование носителей информации;
11) производство резиновых и пластмассовых изделий.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Тверской области от 29.11.2019 № 73-ЗО.
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения