Назначение
Постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 года № 218 «Об утверждении Правил предоставления субсидий на развитие кооперации российских образовательных организаций высшего образования, государственных научных учреждений и организаций реального сектора экономики в целях реализации комплексных проектов по созданию высокотехнологичных производств» с 2021 года реализуется в рамках национального проекта «Наука и университеты».
Основные цели:
Расширение практики вовлечения российских вузов и государственных научных учреждений в деятельность, осуществляемую организациями реального сектора экономики в сфере научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ (НИОКТР).
Создание и вывод на рынок новой высокотехнологичной продукции.
Особенностью Постановления является его нацеленность на развитие исследовательской и технологической базы вузов и повышение на этой основе уровня профессиональной подготовки специалистов в вузах.
В механизме ПП РФ 218 впервые в России введена и отработана новая модель финансирования — субсидирование промышленных предприятий, которые заказывают НИОКТР в научных учреждениях и образовательных организациях высшего образования для дальнейшего внедрения полученных результатов в собственное инновационное производство.
Участники комплексного проекта:
Получатель субсидии - Российская организация реального сектора экономики, реализующая комплексный проект по созданию высокотехнологичного производства в рамках Соглашения о предоставлении субсидии.
Головной исполнитель НИОКТР - Российская образовательная организация высшего образования (вуз) или государственное научное учреждение, заключившая (заключившее) договор на выполнение НИОКТР с Получателем субсидии.
Финансирование комплексного проекта складывается из:
Субсидии, являющейся обеспечением расходов по оплате договора на выполнение НИОКТР в рамках кооперации с вузом или государственной научной организацией, субсидия предоставляется на срок до 3 лет, в объеме до 100 млн рублей в год.
Внебюджетных (собственных) средств организации на реализацию комплексного проекта, которые должны составлять не менее 100% от размера предоставляемой субсидии. При этом не менее 20% собственных средств должны направляться на выполнение дополнительных НИОКТР.
Создание производства:
Организация нового высокотехнологичного производства осуществляется за счет собственных средств предприятия.
Производство должно размещаться на территории России.
Коммерческая реализация разработанной продукции гражданского назначения должна начинаться с года, следующего за годом окончания НИОКТР, и должна быть не менее объема государственной поддержки проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 09.04.2010 № 218
"О мерах государственной поддержки развития кооперации российских образовательных организаций высшего образования, государственных научных учреждений и организаций реального сектора экономики в целях реализации комплексных проектов по созданию высокотехнологичных производств"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
9
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии определяется в соответствии с заявкой получателя субсидии на участие в конкурсе, содержащей технико-экономическое обоснование реализации проекта, но не более 100 млн. рублей в год.