Назначение
Поручительство покрывает до 70% от суммы финансирования (до 50 млн руб.).
Как это работает:
1. Субъект малого и среднего предпринимательства обращается в финансовую организацию – партнер Центра «Мой бизнес».
2. Финансовая организация-партнёр Центра "Мой бизнес", принимает решение о предоставлении кредита (займа, лизинга, банковской гарантии) и готовит пакет документов и заявку по требованиям Центра "Мой бизнес".
3. Центр "Мой бизнес" принимает документы и заявку для рассмотрения и определяет соответствие получателя требованиям (от 3 до 10 рабочих дней).
4. После принятие положительного решения Центром "Мой бизнес" подписывается трехсторонний договор поручительства.
Ставка вознаграждения - от 0,25% годовых от суммы поручительства, определяется Программой по предоставлению поручительств.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 24 июля 2007 г. № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 28.11.2016 № 763 "Об утверждении требований к фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств) и их деятельности".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Челябинская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
2