Назначение
Поддержка по Региональной программе оказывается в целях расширения доступа для предприятий Челябинской области к мероприятиям, реализуемым в рамках федерального проекта «Адресная поддержка повышения производительности труда на предприятиях», входящего в состав Национального проекта «Производительность труда и поддержка занятости», и предназначена для предприятий, заинтересованных в создании собственной производственной системы с применением принципов Бережливого производства.
Производится консультационно-обучающая поддержка предприятий, направленная на повышение производительности труда и внедрение принципов бережливого производства.
Региональной программой предусмотрены две формы участия для промышленных предприятий Челябинской области:
«Обучение принципам и инструментам Бережливого производства»;
«Адресная поддержка».
Форма участия «Обучение принципам и инструментам Бережливого производства» дает возможность сотрудникам Предприятия-участника принять участие в обучающем тренинге по основам бережливого производства с применением учебно- производственной площадки «Фабрика процессов» (офисных и/или производственных по выбору Предприятия).
Форма участия «Адресная поддержка» дает возможность Предприятиюучастнику разработать совместно с Экспертами Фонда План мероприятий по повышению производительности труда на Предприятии-участнике с учетом специфики процессов Предприятия-участника (далее План мероприятий).
Заявитель может самостоятельно выбрать форму участия в Региональной программе, основываясь на проведенной самооценке состояния производственной системы, готовности персонала к изменениям и иным факторам, влияющим на принятие решения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда «Порядок реализации региональной программы «Адресная поддержка повышения производительности труда» Редакция 1.0 № ФРПЧОПТ-001 (Утвержден Наблюдательным советом Фонда 28.10.2020 №25)Национальный проект "Производительность труда и поддержка занятости"Приказ Министерства Экономического Развития Российской Федерации "Об утверждении Методики расчета показателей производительности труда предприятия, отрасли, субъекта Российской Федерации и Методики расчета отдельных показателей национального проекта «Производительность труда и поддержка занятости» № 748 от 28.12.2018
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Челябинская область
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)