Назначение
Комплексная услуга по организации и проведению реверсных бизнес-миссий включает:
1.Базовые услуги:
Формирование перечня потенциальных иностранных покупателей и сбор информации об их запросах на российские товары;
Предоставление информации о запросах иностранных покупателей на российские товары;
Достижение договоренностей и проведение встреч с потенциальными иностранными покупателями;
Формирование или актуализация коммерческого предложения.
2.Дополнительные услуги:
Подготовка презентационных материалов в электронном виде и их перевод на язык потенциальных иностранных покупателей;
Подготовка сувенирной продукции с логотипами;
Аренда помещения и оборудования для переговоров;
Техническое и лингвистическое сопровождение переговоров;
Оплата расходов на проживание представителей иностранной делегации;
Оплата расходов на проезд представителей иностранной делегации к месту проведения переговоров и обратно;
Консультирование по условиям экспорта товара на рынок страны иностранного покупателя
Лимит поддержки – 500 000 руб. на 1 иностранного представителя (не более 2 млн. руб. на 4 представителя)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" от 18.07.2011 N 223-ФЗРаспоряжение Правительства Челябинской области от 11.02.2016 г. № 65-рп «О создании автономной некоммерческой организации «Агентство международного сотрудничества Челябинской области»Устав Автономной Некоммерческой Организации «Агентство международного сотрудничества Челябинской области», утвержденный Приказом Министерства экономического развития Челябинской области от «09» марта 2016 г. № 46Приказ Министерства экономического развития РФ от 18 февраля 2021 г. N 77 "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Челябинская область
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта