Назначение
В рамках программы "ФОТ 3.0" организации и ИП, получившие льготный кредит на возобновление деятельности по ставке 2% (программа "ФОТ 2.0"), могут подать заявку с 1 ноября по 30 декабря 2021 года на получение нового кредита под 3% годовых. При этом заемщику необходимо сохранить 90% штата организации.
Максимальная сумма кредита составляет 300 млн руб. Рассчитывается как: 12 792 руб.(МРОТ) * 12 * численность сотрудников по данным ФНС.
Срок займа: до 12 месяцев.
Для получения кредита предприятию необходимо обратиться в
банк – участник программы
.
В течение первого полугодия заёмщик не выплачивает основной долг и проценты по кредиту. Во втором полугодии это можно будет делать равными долями ежемесячно.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 27.02.2021 № 279
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным в 2021 году юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям на восстановление предпринимательской деятельности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер кредита зависит от количества сотрудников, занятых в организации. Она определяется исходя из МРОТ (12.792), на каждого работника в расчете на 12 месяцев. Максимальная сумма – 500 млн рублей. Главное условие: заёмщик должен сохранить не менее 90% рабочих мест в период действия кредитного договора.