Назначение
В соответствии с программой "Маркировка. Республика Коми" осуществляется финансовое обеспечение проектов, направленных на внедрение на предприятиях маркировки товаров, путем предоставления целевых займов.
·
сумма займа - 0,5-20 млн руб
.;
·
срок займа -
не более 3 лет
;
·
% ставка - 1 % годовых;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт РФРП Республики Коми № СФ-И-06 от 01.07.2021 года Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе " "Маркировка. Республика Коми"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)