Назначение
На что направлена мера?
Постановление является продолжением политики применения ограничительных мер допуска товаров иностранного происхождения к закупкам отдельных видов юридических лиц: установлена обязательная доля закупки отечественных товаров по ряду категорий, установленных Приложением.
Что считается товаром российского происхождения
·
товар, включенный в
Реестр промышленной продукции, произведенной на территории Российской Федерации
(ПП РФ от 17.07.2015 г. № 719);
·
товар, включенный в
Единый реестр российской радиоэлектронной продукции
(ПП РФ от 10 июля 2019 г. № 878);
·
товар, включенный в
Реестр евразийской промышленной продукции
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 03.12.2020 № 2013
"О минимальной доле закупок товаров российского происхождения"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Химическая промышленность
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Автомобильная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Судостроительная промышленность
Железнодорожная промышленность
Авиационная промышленность
Промышленность строительных и нерудных материалов
Медицинская промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Тяжелое машиностроение
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)