Назначение
Гарантия предоставляется по поручению экспортёра (Принципала) в пользу ФНС и обеспечивает возврат Принципалом суммы НДС, заявленной к возмещению и полученной из бюджета авансом в случае, если решение о возмещении суммы НДС в заявительном порядке по результатам камеральной налоговой проверки будет отменено ФНС полностью или частично.
По результатам обращения экспортёр получает банковскую гарантию, которая предоставляется в налоговый орган для получения заявленного НДС к возмещению авансом.
Базовые параметры услуги:
Гарантия предоставляется в российских рублях.
Максимальная сумма гарантии 10 000 000 рублей.
Срок действия гарантии не более 11 месяцев.
Обеспечение: поручительство собственников компании
Стоимость
Оплата комиссии составляет 1% от суммы Гарантии единовременно, авансом.
Срок предоставления гарантии
7 рабочих дней с момента предоставления полного пакета документов заемщиком.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Высокий уровень налогообложения