Назначение
«Консьерж-сервис» — это формат взаимодействия с региональными системообразующими организациями по получению мер государственной поддержки и решению текущих проблемных вопросов в целях обеспечения стабильности и устойчивости их функционирования в условиях неблагоприятной эпидемиологической обстановки.
Порядок действий организации:
1. Проверьте наличие организации
в Перечне системообразующих организаций Санкт-Петербурга, имеющих региональное значение и оказывающих в том числе существенное влияние на занятость населения и социальную стабильность в Санкт-Петербурге, н
а
Едином портале системообразующих организаций Санкт-Петербурга industry.dspp.cipit.gov.spb.ru
по ИНН
В случае
отсутствия организации в Перечне, но при соответствии
Критериям заполните онлайн форму "Стать системообразующей организацией"
на Едином портале системообразующих организаций Санкт-Петербурга industry.dspp.cipit.gov.spb.ru
2. Зарегистрируйтесь в Личном кабинете
3. Заполните электронное заявление
4. Отправьте электронное заявление о необходимой поддержке
5. Дождитесь в Личном кабинете результатов рассмотрения заявления
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Пункт 10 Перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам совещания с полномочными представителями Президента в федеральных округах от 09.04.2020 № Пр-639;Постановление Правительства Санкт-Петербурга от 20.03.2020 № 154 "О рабочей группе по мониторингу ключевых экономических показателей и поддержке субъектов экономической деятельности при реализации мероприятий по противодействию распространению в Санкт-Петербурге новой коронавирусной инфекции (COVID-19)";Распоряжение Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга от 08.07.2020 № 2427-р "Об утверждении правил подготовки предложений по актуализации перечня системообразующих организаций Санкт-Петербурга, а также порядка проведения мониторинга финансово-экономического состояния системообразующих организаций Санкт-Петербурга".
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
5