Назначение
Льготные займы РФРП Вологодской области по программе "Региональные займы: Производительность труда".
сумма займа – 14-30 млн. руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – не менее 20 млн. рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 30 % бюджета проекта;
процентная ставка – 3% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "РЕГИОНАЛЬНЫЕ ЗАЙМЫ: ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ ТРУДА". Редакция 1.0 СФ-011
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Вологодская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
сумма займа от 14 - 30 млн.руб.;