Назначение
Льготное заёмное финансирование на следующих условиях:
сумма займа
– от 5 до 30 млн рублей (сумма займа, одобренного Фондом в качестве финансирования проекта, может быть уменьшена решением Наблюдательного совета Фонда по сравнению с запрошенной Заявителем)
срок займа
– не более 36 месяцев (срок займа может быть установлен Наблюдательным советом более коротким, чем запрошенный Заявителем, с учетом особенностей реализации проекта)
целевой объем продаж продукции проекта
– не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «ИМПОРТОЗАМЕЩЕНИЕ» Редакция 1.0 №ФРПЧОРС-006 от 22.04.2022
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Челябинская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)