Назначение
Предоставление грантов в размере от 100 тыс. руб. до 500 тыс. руб. субъектам малого и среднего предпринимательства,
созданным физическими лицами в возрасте до 25 лет включительно
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития РФ от 26.03.2021 №142 (с последующими изменениями), Постановление Правительства Пензенской области от 30.09.2021 №647-пП (с последующими изменениями)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств