Назначение
На возмещение части затрат на проведение агротехнологических работ, повышение уровня экологической безопасности сельскохозяйственного производства, а также на повышение плодородия и качества почв
На поддержку племенного животноводства:
1) источником финансового обеспечения которых являются средства, предоставляемые из областного бюджета, в том числе за счет средств федерального бюджета на поддержку сельскохозяйственного производства по отдельным подотраслям растениеводства и животноводства, на возмещение части затрат на племенное маточное поголовье сельскохозяйственных животных по ставке на 1 условную голову;
2) источником финансового обеспечения которых являются средства областного бюджета на возмещение части затрат на выращивание племенного молодняка крупного рогатого скота мясного или молочного направления, 150 руб. за 1 кг
На возмещение части затрат на проведение агротехнологических работ в области семеноводства сельскохозяйственных культур на посевных площадях, занятых оригинальным и элитным семенным картофелем
На возмещение части затрат на проведение агротехнологических работ на посевных площадях, занятых льном-долгунцом и технической коноплей
На возмещение части затрат на приобретение семян кормовых культур, поставляемых в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности, с учетом затрат на доставку.
Размер субсидии по ставке на 1 га
Возмещение части затрат на поддержку элитного семеноводства
На возмещение части затрат на поддержку собственного производства молока
Размер субсидии рассчитывается по ставке на 1 кг
На возмещение части затрат на уплату страховой премии, начисленных по договорам сельскохозяйственного страхования в области растениеводства
На возмещение части затрат на уплату страховой премии, начисленных по договорам сельскохозяйственного страхования в области животноводства
На возмещение части затрат на стимулирование производства молока
На возмещение части затрат на содержание поголовья коров мясных пород, размер возмещения по ставке
На возмещение части затрат на закладку и (или) уход за многолетними насаждениями, размер возмещения по ставке
На возмещение части затрат на производство льна-долгунца
На возмещение части затрат на производство овощей закрытого грунта, произведенных с применением технологии досвечивания, размер возмещения 951 руб. 09 коп. на 1 тонну
На возмещение части затрат на выращивание товарного молодняка крупного рогатого скота специализированных мясных пород - 80% от затрат.
На возмещение части затрат на приобретение элементов электронной системы идентификации, учета и взвешивания крупного рогатого скота мясных пород в соответствии с перечнем элементов электронной системы идентификации, учета и взвешивания крупного рогатого скота мясных пород - 70% от затрат.
На возмещение части затрат на выращивание бычков крупного рогатого скота мясных и помесных пород на убой и (или) забой; 20 руб. за кг. но не более 50% от затрат.
На возмещение части затрат на приобретение молодняка-отъемыша крупного рогатого скота молочного и (или) мясного направления; 40 руб. но не более 30% от затрат.
На возмещение части затрат на приобретение сельскохозяйственной техники, и (или) оборудования, и (или) модульных объектов в соответствии с перечнем видов сельскохозяйственной техники, оборудования, модульных объектов - 40% от затрат.
На возмещение части затрат на строительство и (или) модернизацию, реконструкцию объектов животноводческих комплексов (ферм) мясного направления 40% от затрат.
На возмещение части затрат на приобретение семян травосмесей для проведения агротехнологических работ на естественных сенокосах и культурных пастбищах 30% от затрат.
На возмещение части затрат на приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота мясного или молочного направления, в том числе по договору финансовой аренды (договору лизинга); 170 руб. за кг., но не более 50% от затрат.
На возмещение части затрат на приобретение племенного материала от 50% до 80% от затрат
На возмещение части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам (займам) в АПК:
– по ставке рефинансирования (учетной ставке) ЦБ РФ или ключевой ставке, действующей на дату заключения кредитного договора (договора займа);
– по ставке рефинансирования (учетной ставке) ЦБ РФ или ключевой ставке, действующей на дату составления дополнительного соглашения к кредитному договору (договору займа), связанного с изменением размера платы за пользование кредитом (займом)
На возмещение части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам (займам):
- в размере ставки рефинансирования (учетной ставки) ЦБ РФ;
- в размере ставки рефинансирования (учетной ставки) ЦБ РФ, уменьшенной на 3,05 процентного пункта;
- в размере ставки рефинансирования (учетной ставки) ЦБ РФ, составляющей 6,25 процентного пункта
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств