Назначение
Поддержка лиц, осуществляющих сельскохозяйственное производство.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Постановление Администрации Томской области от 26.09.2019 №338а «Об утверждении государственной программы «Развитие сельского хозяйства, рынков сырья и продовольствия в Томской области»;
2) приказ Департамента по социально-экономическому развитию села Томской области от 29.06.2020 № 47 «О предоставлении субсидий на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам)»
3) приказ Департамента по социально-экономическому развитию села Томской области от 03.03.2021 № 13 «Об утверждении порядка предоставления субсидий на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам)».
4)  приказ Департамента по социально-экономическому развитию села Томской области от 01.04.2022 № 25 «Об утверждении Порядка предоставления субсидий на компенсацию предприятиям хлебопекарной промышленности части затрат на производство и реализацию произведенных и реализованных хлеба и хлебобулочных изделий».
5) приказ Департамента по социально-экономическому развитию села Томской области от 27.10.2020 № 85 «Об утверждении Порядка предоставления субсидий на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и модернизацию объектов животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм), а также на приобретение техники и оборудования на цели предоставления субсидии».
6)  приказ Департамента по социально-экономическому развитию села Томской области от 09.06.2020
№ 42 «О предоставлении из областного бюджета субсидий на возмещение части затрат на обеспечение технической и технологической модернизации сельскохозяйственного производства».
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие