Назначение
Освобождение от уплаты налога на имущество организаций, созданного и (или) приобретенного, а также введенного в эксплуатацию в рамках реализации инвестиционных проектов, в размере 50 % от суммы налога, зачисляемой в областной бюджет, сроком на 5 лет, начиная с первого числа месяца, следующего за месяцем ввода в эксплуатацию соответствующего объекта основных средств.
Применение налоговой ставки в размере 13,5 % по налогу на прибыль организаций в части, зачисляемой в областной бюджет, но не более 5,26 % от стоимости имущества, созданного и (или) приобретенного и введенного в эксплуатацию в рамках реализуемого инвестиционного проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Томской области от 18.03.2003 № 29-ОЗ «О государственной поддержке инвестиционной деятельности в Томской области»;
2) Закон Томской области от 18.03.2003 № 30-ОЗ «О предоставлении дополнительных налоговых льгот организациям, осуществляющим инвестиционную деятельность на территории Томской области»;
3) постановление Администрации Томской области от 26.08.2014
№ 308а «О Порядке рассмотрения заявления о предоставлении государственной поддержки в форме дополнительных налоговых льгот субъектам инвестиционной деятельности и критериях отбора инвесторов, имеющих право на получение дополнительных налоговых льгот»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Показать еще
1