Назначение
Консультация в формате вебинара позволяет участникам мероприятия
получить актуальную информацию по вопросам логистического сопровождения
внешнеторговой деятельности и адаптации рынка международных перевозок к текущим условиям, а также узнать о тонкостях выстраивания цепочек поставок в целевые страны, оптимизации логистических издержек при планировании отправки груза за рубеж.
Вебинары проводятся в рамках заданной тематики и предусматривают живой диалог с представителями АО «РЭЦ» и внешними экспертами транспортной отрасли в формате видеоконференции. В режиме реального времени участники вебинара могут задать вопрос профессионалам рынка международных перевозок, узнать экспертное мнение по интересующему вопросу или разобрать проблемный логистический кейс на практике.
Заинтересованные компании могут подать заявку на участие в вебинаре, заполнив и подписав анкету, а также указав список интересующих их вопросов. Ссылка для подключения направляется всем зарегистрированным участникам за сутки до начала мероприятия. После проведения вебинара полная запись трансляции и презентационные материалы (при наличии) направляются всем зарегистрированным участникам.
Участие в
вебинаре бесплатное.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Дополнительная информация
Вебинар по проблемам логистики – это новый спецформат трехстороннего взаимодействия экспортёров с логистическими провайдерами-партнерами и представителями АО «Российский экспортный центр», предполагающий:
·
сбор информации от экспортеров по системным проблемам и барьерам в организации международных перевозок с последующей их обработкой на уровне деятельности Направления по развитию экспортной логистики в части подготовки предложений по совершенствованию товаропроводящей инфраструктуры ВЭД;
·
совместные разборы проблемных кейсов в части логистики по обозначенной в вебинаре тематике и поиски возможных решений при организации международных перевозок;
·
продвижение имеющихся продуктов и цифровых сервисов в части логистики.