Назначение
Налог на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, по ставке в размере 10 %, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального инвестиционного проекта, и заканчивая отчетным (налоговым) периодом, в котором разница между суммой налога, рассчитанной исходя из ставки налога в размере 20 %, и суммой налога, исчисленного с применением пониженных налоговых ставок налога, в т.ч. установленных
п. 1.5 ст. 284
НК РФ, определенная нарастающим итогом за указанные отчетные (налоговые) периоды, составила величину, равную объему осуществленных в целях реализации инвестиционного проекта капитальных вложений, определяемому в соответствии с
п. 8 ст. 284.3
НК РФ
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Томской области от 11.12.2019 № 132-ОЗ «О регулировании отдельных вопросов реализации региональных инвестиционных проектов в Томской области»;
2) Закон Томской области от 11.12.2019 № 136-ОЗ «Об установлении пониженной налоговой ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, для налогоплательщиков – участников региональных инвестиционных проектов в Томской области, включенных в Реестр участников региональных инвестиционных проектов»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения