Назначение
Инвестиционный налоговый кредит предоставляется организации, являющейся налогоплательщиком соответствующего налога:
1) по основаниям, указанным в
пп. 1
и
5 п. 1
ст. 2 Закона Томской области от 18.03.2003 № 31-ОЗ, на сумму кредита, составляющую 100% стоимости оборудования, приобретаемого для указанных целей;
2) по основаниям, указанным в
пп. 2
-
4 п. 1
ст. 2 Закона Томской области от 18.03.2003 № 31-ОЗ, в зависимости от соглашения между сторонами.
Ставки за пользование:
по налогу на прибыль - ½ ставки рефинансирования ЦБ РФ; по налогу на имущество организаций - ½ ставки рефинансирования ЦБ РФ; по другим региональным налогам - ¾ ставки рефинансирования ЦБ РФ.
Срок предоставления – от 1 года до 5 лет
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Томской области от 18.03.2003 № 31-ОЗ «Об инвестиционном налоговом кредите в Томской области»;
2) приказ Департамента финансов Томской области от 16.09.2020
№ 53 «Об установлении порядка принятия решения о предоставлении инвестиционного налогового кредита по налогу на прибыль организаций (в части суммы такого налога, подлежащей зачислению в областной бюджет), а также по региональным налогам»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования