Назначение
Налог на имущество организаций в размере 75% от исчисленной по ставке, предусмотренной ч. 1 ст. 3 Закона Томской области от 27.11.2003 № 148-ОЗ «О налоге на имущество организаций», суммы налога на имущество организаций
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Томской области от 18.03.2003 № 29-ОЗ «О государственной поддержке инвестиционной деятельности в Томской области»;
2) Закон Томской области от 18.03.2003 № 30-ОЗ «О предоставлении дополнительных налоговых льгот организациям, осуществляющим инвестиционную деятельность на территории Томской области»;
3) Закон Томской области от 27.11.2003 № 148-ОЗ «О налоге на имущество организаций»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения