Назначение
1.
Освобождение от уплаты налога на имущество организаций, созданного в рамках реализации инвестиционных проектов, в размере 50% от суммы налога, зачисляемой в областной бюджет;
2.
При исчислении налога на прибыль организаций, зачисляемого в областной бюджет, применение налоговой ставки в размере 5% в течении 5 налоговых периодов (начиная с налогового периода, в котором была получена первая прибыль), 10 % в течение последующих налоговых периодов реализации инвестиционного проекта.
«СПИК 1.0»
применяется для инвестиционных проектов по созданию либо модернизации и (или) освоению производства промышленной продукции.
«СПИК 2.0»
применяется для инвестиционных проектов по внедрению или разработке и внедрению современной технологии из утвержденного Правительством РФ перечня в целях освоения серийного производства промышленной продукции на основе этой технологии
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Федеральный закон от 31.12.2014 № 488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации»
2) распоряжение Правительства Российской Федерации от 28.11.2020 № 3143-р «Об утверждении перечня видов технологий, признаваемых современными технологиями в целях заключения специальных инвестиционных контрактов»;
3) Закон Томской области от 01.09.2017 № 87-ОЗ «О предоставлении налоговых льгот участникам специальных инвестиционных контрактов - инвесторам в Томской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения