Назначение
1) Налоговые льготы:
- налог на прибыль организаций
7 % (1 - 5 лет), 12% (с 6 - 10 год), 15,5% (с 11 года);
- налог на имущество организаций 0% на 10 лет;
- транспортный налог – 0% на 10 лет;
- земельный налог – 0% на 5 лет;
УСН («доходы – расходы») - 5%;
режим свободной таможенной зоны;
выделение земельного участка без конкурса и льготные условия его аренды;
наличие инженерных коммуникаций;
привлекательные условия аренды офисных и лабораторных помещений в бизнес-центрах ОЭЗ ТВТ в г. Томске;
6) возможность права выкупа земельного участка после завершения строительства
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Федеральный закон от 22.07.2005 № 116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации»;
2) постановление Правительства РФ от 21.12.2005 № 783 «О создании на территории г. Томска особой экономической зоны технико-внедренческого типа»;
3) Закон Томской области от 13.03.2006 № 30-ОЗ «О предоставлении льготы по налогу на прибыль организаций резидентам особой экономической зоны технико-внедренческого типа»;
4) Закон Томской области от 04.10.2002 № 77-ОЗ «О транспортном налоге»;
5) Закон Томской области от 07.04.2009 № 51-ОЗ «Об установлении на территории Томской области налоговых ставок по налогу, взимаемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения»;
6) приказ Департамента инвестиций Томской области от 13.12.2016 № 44 «Об утверждении административного регламента предоставления государственной услуги «Заключение соглашений об осуществлении (ведении) технико-внедренческой или промышленно-производственной деятельности в особой экономической зоне технико-внедренческого типа, созданной на территории г. Томска, и дополнительных соглашений к ним»;
7) приказ Департамента инвестиций Томской области от 11.04.2017 № 14 «Об утверждении административного регламента предоставления государственной услуги «Выдача выписки из реестра резидентов особой экономической зоны технико-внедренческого типа, созданной на территории г. Томска»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие