Назначение
Международные консультации
- новый формат взаимодействия экспортера с представителями РЭЦ по страновым направлениям.
В режиме реального времени у российских экспортно ориентированных компаний есть возможность задать вопросы, узнать актуальную для себя экспертную позицию, поделиться успешным опытом или спланировать дальнейшие шаги по выходу на рынки зарубежных стран.
В режиме реального времени у российских экспортно-ориентированных компаний есть возможность задать вопрос, узнать актуальную для себя экспертную позицию,
поделиться успешным опытом или спланировать дальнейшие шаги по выходу на рынки зарубежных стран.
Как экспортировать в Китай? Какие особенности таможенного регулирования в Азербайджане? Представители РЭЦ за рубежом помогут найти ответы на эти и многие другие вопросы.
Формат мероприятия предусматривает прямой диалог экспортеров с Представителями РЭЦ в странах международного присутствия; также к участию активно приглашаются внешние эксперты, коммерческие партнеры и регуляторы рынка.
Информация о предстоящих консультациях обновляется на постоянной основе. Ознакомиться с перечнем Вы можете в соответствующем разделе на нашем
сайте
.
Для участия в вебинаре необходимо
выбрать консультацию
и оставить заявку на участие.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Группа РЭЦ + Школа экспорта РЭЦ
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Дополнительная информация
Продукт предоставляет для клиента возможность получать консультации о возможностях по выходу на зарубежные рынки бесплатно, на регулярной основе, без ограничений по географии своего расположения, получая максимально широкий набор теоретической информации и информации о практическом опыте компаний.