Назначение
Возмещение юридическим лицам фактически произведенных и документально подтвержденных затрат (без НДС) по созданию объектов инфраструктуры, введенных в эксплуатацию после 1 января 2021 года, необходимых для реализации НИП, включенных в сводный перечень НИП.
Направлениями затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия, являются затраты:
- на строительство объектов инфраструктуры;
- на модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры;
- на технологическое присоединение;
- на проведение проектно-изыскательских работ и работ по разработке проектно-сметной документации для объектов инфраструктуры.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Белгородской области от 04 апреля 2022 года № 211-пп «Об утверждении порядка предоставления из бюджета Белгородской области субсидий юридическим лицам на возмещение затрат по созданию объектов инфраструктуры, необходимых для реализации новых инвестиционных проектов»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Размер субсидии определяется исходя из суммы фактически понесенных победителем отбора затрат на создание объектов инфраструктуры, необходимых для реализации НИП, в пределах лимитов бюджетных ассигнований и не должен превышать прогнозных значений сумм федеральных налогов, подлежащих зачислению в федеральный бюджет от реализации НИП. Размер субсидии (C) определяется по формуле:
С = З1 + З2 + З3 +З4,
где:
З1 – фактически понесенные затраты на строительство объектов инфраструктуры с учетом налога на добавленную стоимость;
З2 – фактически понесенные затраты на модернизацию и (или) реконструкцию объектов инфраструктуры с учетом налога на добавленную стоимость;
З3 – фактически понесенные затраты на технологическое присоединение с учетом налога на добавленную стоимость;
34 – фактически понесенные затраты на оплату услуг по проведению проектно-изыскательских работ и работ по разработке проектно-сметной документации по объектам инфраструктуры с учетом налога на добавленную стоимость.