Назначение
сумма займа – от 7 млн рублей до 15 млн рублей
срок займа – до 5 лет;
процентная ставка – 5% годовых;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя и (или) частных инвесторов и (или) за счет банковских кредитов в суммарном объеме не менее 20% общего бюджета инвестиционного проекта.
При расчете объема софинансирования проекта не учитываются инвестиции, осуществляемые (осуществленные) на невозвратной основе и (или) возмещаемые за счет средств, выделяемых напрямую для поддержки проектов из бюджета (субсидии и т.п.). Софинансирование за счет собственных средств Заявителя (в форме денежных средств) в размере 20% от суммы займа должно быть осуществлено не ранее 2 лет до даты подачи заявки;
Финансовая поддержка в форме займов на реализацию инвестиционных проектов предоставляется РФРП субъектам промышленности, основной вид деятельности, которых относится к сфере ведения Минпромторга России (Министерство промышленности и торговли Российской Федерации).
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы