Назначение
Заявка на комплексный аудит по выявлению слабых сторон аккаунта на маркетплейсе или интернет-магазина.
Что включено в услугу?
Аудит пользовательского опыта.
Базовый аудит технологической части
(только для интернет-магазина).
Оценка бизнес-результатов.
Для кого?
Для компаний, которые уже занимаются экспортом по каналам электронной торговли.
Кто предоставляет услугу?
Ознакомиться с
каталогом партнёров
.
Стоимость
Определяется в индивидуальном порядке.
Срок
До 20 рабочих дней.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Услуга предполагает оценку технических характеристик и бизнес-результатов существующего розничного интернет-магазина / аккаунта на электронной торговой площадке (ЭТП) на соответствие лучшим практикам и целям экспортёра
Включает в себя:
1.Аудит пользовательского опыта (для интернет-магазина и аккаунта);
2.Базовый аудит технологической части (только для интернет-магазина, опционально);
3.Оценка бизнес-результатов (для интернет-магазина и аккаунта).