Назначение
Согласно Федеральному закону № 193-ФЗ, зарегистрированные в районах Арктической зоны Российской Федерации организации и индивидуальные предприниматели, которые готовы реализовать новый инвестиционный проект (новый вид экономической деятельности) и осуществить не менее 1 млн рублей капитальных вложений, смогут получить статус резидента Арктической зоны Российской Федерации (далее – резидент АЗРФ) и ряд налоговых и неналоговых преференций.
Федеральным законом № 195-ФЗ предусмотрено установление нулевой ставки по налогу на прибыль организаций в части зачисления в федеральный бюджет сроком на 10 лет.
Налогоплательщик, получивший статус резидента АЗРФ, сможет уменьшить сумму уплачиваемого налога, исчисленного при добыче полезных ископаемых. Налоговый вычет будет применяться для новых участков недр.
Также резиденту АЗРФ устанавливаются специальные сроки административных процедур оказания муниципальных услуг в области градостроительной деятельности.
Правительством Российской Федерации предусмотрены и иные меры поддержки: возмещение части расходов по уплате страховых взносов в государственные внебюджетные фонды, предоставление субсидий на возмещение процентной ставки по кредитам и на возмещение затрат на выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным в рамках реализации инвестиционных проектов в Арктической зоне Российской Федерации.
Среди неналоговых преференций для инвесторов-резидентов Арктической зоны Российской Федерации предусмотрено сокращение сроков и ограничение проверок в отношении инвесторов, а также защита Корпорацией по развитию Дальнего Востока интересов инвесторов в суде.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 13.07.2020 № 193-ФЗ «О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации», Федеральный закон от 13.07.2020 № 195-ФЗ «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О государственной поддержке предпринимательской деятельности в Арктической зоне Российской Федерации»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1