Назначение
Конкурсный отбор субъектов малого и среднего предпринимательства для предоставления нежилых помещений в аренду проводится в соответствии с приказом ФАС России от 10.02.2010 № 67. Аренда с применение льгот: 1-й год - 20 % от размера арендной платы, определенной по результатам оценки рыночной стоимости;2-й год - 40 % ; 3-й год - 70 %. Срок аренды нежилых помещений не превышает 3 года.
аренда с применение льгот: 1-й год - 20 % от размера арендной платы, определенной по результатам оценки рыночной стоимости;2-й год - 40 % ; 3-й год - 70 %
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации муниципального района "Удорский" от 30.05.2022 № 480 "Об утверждении перечня услуг, предоставляемых МКУ "Удорский бизнес-инкубатор"
Тип меры
Имущественная поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)