Назначение
Целевой зём на реализацию проектов, направленных на созжание или модернизацию промышленных производств конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения.
Основные условия:
Сумма займа -  5-29,9 млн.руб.;
Срок займа - не более 3 лет;
Смета Проекта - от 6,25 млн.руб.;
Процентная ставка - 1% на весь срок кредита;
Софинансирование со стороны Заявителя не менее 20% от сметы Проекта;
Обеспечение - банковская гарантия на весь срок займа.
Наличие обязательств со стороны Заявителя по достижению целевых показателей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Об утверждении Порядка определения объема и предоставления из областного бюджета субсидии на реализацию мероприятия
по финансовому обеспечению деятельности (докапитализации) регионального фонда развития промышленности (Некоммерческая организация «Фонд развития промышленности Томской области»)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область