Назначение
Основная информацию про экспорт по каналам электронной торговли.
Что включено в услугу?
Методическое пособие в электронном формате с краткой информацией по следующим вопросам:
выбор модели продаж;
наиболее популярные товарные категории;
направления онлайн-экспорта;
различия маркетплейса и интернет-магазина;
логистика при продажах по онлайн-каналам;
другие особенности экспорта.
Для кого?
Для экспортёров при выходе на новые рынки или в начале экспортной деятельности.
Стоимость
Бесплатно.
Срок
Моментально.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Дополнительная информация
Качественная и актуальная информация о доступе на международные торговые интернет площадки, собранная в одном пособии:
•
Базовые сведения о международной электронной торговле;
•
Виды онлайн площадок: B2B, B2B2C, B2C, их специфика;
•
Востребованность различных категорий товаров;
•
Обзор популярных международных марктеплейсов;
•
Базовые алгоритмы работы на ведущих международных маркетплейсах;