Назначение
Размер гранта не превышает 500 тыс. рублей на одного получателя поддержки
Основные средства, приобретенные за счет средств гранта, не могут быть отчуждены в течение срока действия соглашения о предоставлении гранта, заключенного между администрацией муниципального района (городского округа) и субъектом малого предпринимательства. Срок действия такого соглашения не может быть менее 2 лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РК от 03.03.2014 N 49-П "Об утверждении государственной программы Республики Карелия "Экономическое развитие и инновационная экономика"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Карелия
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)