Назначение
В рамках программы "Проекты лесной промышленности" льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования по обработке древесины.
Основные условия:
срок займа - не более 3 лет;
общий бюджет проекта не менее 25 млн рублей;
сумма займа - от 5 до 100 млн рублей;
процентная ставка - 3% годовых.
Ставка может быть снижена до 1% годовых при предоставлении банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП, или при покупке российского оборудования (нового) на сумму не менее 50 % от суммы займа;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НКО "Гарантийный фонд КБР" "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности"
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кабардино-Балкарская Республика