Назначение
Реализация указанных мероприятий возможна в случае включения инвестиционного проекта в реестр региональных инвестиционных проектов, в соответствии с главой 3.3. Налогового кодекса Российской Федерации.
При этом, в дополнение к требованиям, установленным статьей 25.8 Налогового кодекса Российской Федерации, региональный инвестиционный проект, реализуемый на территории Республики Хакасия, должен одновременно удовлетворять следующим требованиям:
1) реализация регионального инвестиционного проекта должна обеспечить организацию новых рабочих мест;
2) региональный инвестиционный проект в течение срока его реализации должен обеспечивать уровень среднемесячной заработной платы в расчете на одного работника налогоплательщика - участника регионального инвестиционного проекта не ниже уровня среднемесячной номинальной начисленной заработной платы в расчете на одного работника по соответствующему виду экономической деятельности на территории Республики Хакасия;
3) региональный инвестиционный проект в течение срока его реализации должен обеспечивать положительный бюджетный эффект стимулирующих налоговых льгот налогоплательщика - участника регионального инвестиционного проекта, рассчитанный в соответствии с Законом Республики Хакасия «Об инвестиционной политике в Республике Хакасия»;
4) региональный инвестиционный проект не может быть направлен на следующие цели:
агломерация угля;
производство термоуглей.
Более подробная информация, а также порядок принятия решения отражены в Законе Республики Хакасия от 28.11.2019 № 79-ЗРХ.
Характеристики меры
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Хакасия
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)