Назначение
Заемщик субъект МСП, организация инфраструктуры поддержки, заключивший/заключившая или намеревающий/намеревающаяся заключить кредитный договор, договор займа, договор финансовой аренды (лизинга), договор о предоставлении банковской гарантии и иной договор о предоставлении финансирования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета Гарантийного фонда Камчатского края. Каталог гарантийных продуктов Гарантийного фонда предпринимательства Камчатского края.
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Камчатский край
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Дополнительная информация
Хозяйствующие субъекты (юридические лица и индивидуальные предприниматели), отнесенные в соответствии с законодательством Российской Федерации к малым предприятиям, в том числе к микропредприятиям и средним предприятиям, сведения о которых внесены в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства, а также физические лица, не являющиеся индивидуальными предпринимателями и применяющие специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход».
Организации инфраструктуры поддержки – коммерческие и некоммерческие организации, отнесенные в соответствии с положениями статьи 15 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и включенные в соответствии со статьей 15.1 указанного закона в единый реестр организации поддержки инфраструктуры поддержки.