Назначение
Экспортеру или импортеру при планировании поставок товаров, содержащих изобретения, полезные модели, промышленные образцы или товарные знаки, необходимо обладать информацией о способах их правовой охраны в стране поставки, чтобы минимизировать связанные с этим риски, а также оценить временные и финансовые затраты.
В рамках услуги предоставляется следующая информация:
•
Краткое описание порядка и процедуры регистрации товарных знаков, изобретений, полезных моделей, промышленных образцов;
•
Национальные особенности, если они имеются;
•
Размеры основных пошлин, подлежащих оплате;
•
Ссылки на реестры патентных поверенных, где приведены их специализация, контакты и иные основные сведения, и на формы заявок.
Характеристики меры
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Основные сведения об объектах интеллектуальной собственности (далее – ИС), порядке действий экспортера по охране прав на объекты ИС при выходе на внешние
рынки, о применимых системах и способах правовой охраны, размерах пошлин, особенностях регистрации прав на объекты ИС в наиболее популярных странах экспорта.