Назначение
Заемщик субъект МСП, организация инфраструктуры поддержки, заключивший/заключившая или намеревающий/намеревающаяся заключить договор о предоставлении банковской гарантии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета Гарантийного фонда Камчатского края. Каталог гарантийных продуктов Гарантийного фонда предпринимательства Камчатского края.
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Камчатский край
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств