Назначение
Размер микрозайма от 50 000 до 5 000 000 рублей. Заемщик имеет право на повторное (неоднократное) получение микрозайма, при этом сумма обязательств по предоставленным микрозаймам не должна превышать 5 000 000 рублей (кроме предоставления микрозайма по программе Экспресс).
Срок микрозайма составляет от 1 месяца до 3 лет (в период режима "повышенная готовность" действует Временный порядок предоставления микрозаймов).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам МСП, физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход" и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов МСП Республики Коми АО "Микрокредитная компания Республики Коми"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Обеспечение микрозайма:
- основное - в форме залога объектов недвижимости, транспортных средств, оборудования, находящихся в собственности, а также приобретаемых за счет средств микрозайма, в размере фактически полученной суммы микрозайма и процентов. Расходы по оформлению документов по обеспечению микрозаймов производятся Заявителем за счет собственных средств: страхование залога объектов недвижимости, транспортных средств и оборудования обязательно.
- дополнительное - в форме поручительства (по требованию).
Микрозаймы в размере, не превышающем 1 000 000 рублей, могут предоставляться с обеспечением в форме поручительства.
Микрозаймы в размере, не превышающем 300 000 рублей, могут предоставляться без обеспечения.
Поручительство принимается от:
- юридических лиц, в том числе организаций инфраструктуры поддержки субъектов МСП;
- индивидуальных предпринимателей и физических лиц в возрасте от 18 лет при условии, что срок возврата займа наступает до достижения ими возраста 65 лет;
-
гарантийного фонда