Назначение
Минимальная стоимость приобретаемого имущества (основных средств) для последующей передачи по договору лизинга составляет 100 000 (сто тысяч) рублей, максимальная стоимость приобретаемого имущества (основных средств) для последующей передачи по договору лизинга составляет 25 000 000 (двадцать пять миллионов) рублей.
Минимальный срок договора лизинга составляет 12 (двенадцать) месяцев, максимальный срок договора лизинга составляет 60 (шестьдесят) месяцев.
Общая сумма лизинговых платежей по договору лизинга устанавливается АО "Лизинговая компания Республики Коми" исходя из срока лизинга, размера авансового платежа и процента удорожания за каждый год лизинга.
Основным видом деятельности для определения программы лизинга будет являться тот, по которому Заявитель получает наибольшую долю выручки, определяемую АО "Лизинговая компания Республики Коми" на основании представленных Заявителем документов: книги доходов и расходов, отчета о прибылях и убытках, деклараций и иных документов.
Заявитель имеет право на повторную (неоднократную) подачу заявки на заключение договора лизинга при выполнении текущих обязательств по ранее заключенным с акционерным обществом "Лизинговая компания Республики Коми" договорам лизинга. При этом сумма обязательств заемщика перед лизингодателем по ранее заключенным договорам лизинга с учетом новой заявки должна быть не более 50 000 000 (пятьдесят миллионов) рублей.
Годовой процент удорожания предмета лизинга составляет от 3 % до 6,5 % и зависит от категории получателя, размера первоначального взноса.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила передачи имущества в финансовую аренду (лизинг) субъектам малого и среднего предпринимательства Республики Коми, акционерного общества "Лизинговая компания Республики Коми"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции