Назначение
«Экспортный стандарт для МСП»
Программа «Экспортный стандарт для МСП» призвана стать драйвером роста экспорта компаний, позволяя опытным экспортерам подготовить бизнес-план по увеличению объема выручки от экспортной деятельности и определить пути укрепления позиций на экспортных рынках.
Программа состоит из
5 модулей длительностью по 2 дня.
В рамках обучения участники совершенствуют свои знания в области анализа готовности предприятия к наращиванию экспорта, проведению бизнес-разведки. Изучают инструменты создания ценностного предложения для зарубежных клиентов, детально прорабатывают систему сбалансированных показателей, определяют стратегию масштабирования экспорта, оценивают эффективность бизнес-процессов.
Кроме того, обучение позволяет рассчитать финансовые потоки от экспортной деятельности и определить влияние на финансовый результат, потренироваться в переговорных поединках.
Ключевая ценность программы
Программа позволяет подготовить бизнес-план по увеличению объема выручки от экспортной деятельности.
Целевая аудитория
Опытные экспортеры сегмента МСП, заинтересованные в расширении экспортной деятельности, выходе на новые экспортные рынки. В программе могут принять участие: руководитель компании, собственник компании, руководитель экспортного направления.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Дополнительная информация
Ключевые характеристки программы
Интерактивность
Интерактивный формат бизнес тренингов + нетворкинг. 50% теории и 50% практики в рамках образовательных модулей
Локальность
Обучение проходит непосредственно в вашем регионе на базе Центра поддержки экспорта
Поддержка
Участие в программе субсидируется в рамках нацпроекта «Международная кооперация и экспорт»
Важно
В разработке программы приняли участие ведущие эксперты в сфере внешнеэкономической деятельности из институтов развития, представители бизнеса, банков, государственных учреждений. Их опыт и знания позволили сформировать наиболее релевантную программу и практические кейсы, которые направленны на расширение экспортной деятельности опытных экспортеров.