Назначение
Финансовая поддержка в форме займов субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим деятельность на территории Псковской области.
Основные условия:
- сумма займа – от 5 до 20 млн. руб.;
- максимальный объем финансирования Фондом – до 80% от потребности, обозначенной в заявке Заявителя;
- срок займа – до 3 лет;
- процентная ставка по займу – от 1% до 5% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ЗАЯВОК ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «ОБОРОТНЫЙ КАПИТАЛ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Электротехническая промышленность
Показать еще
12
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Псковская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств