Назначение
1.Инвестиционный налоговый вычет текущего налогового (отчетного) периода, право на применение которого предоставляется в соответствии с частью 1 настоящей статьи, применяется к объектам основных средств, предусмотренных абзацем первым пункта 4 статьи 286.1 Налогового кодекса Российской Федерации, за исключением легковых автомобилей, включенных в Перечень легковых автомобилей средней стоимостью от 3 миллионов рублей, утверждаемый в соответствии с пунктом 2 статьи 362 Налогового кодекса Российской Федерации, и мотоциклов.
2.Для организаций и обособленных подразделений организаций предельные размеры расходов, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 статьи 286.1 Налогового кодекса Российской Федерации и учитываемых при определении размера инвестиционного налогового вычета текущего налогового (отчетного) периода, право на применение которого предоставляется в соответствии с частью 1 настоящей статьи, составляют 60 процентов суммы расходов.
Для организаций и обособленных подразделений организаций, осуществивших в соответствии с инвестиционным проектом инвестиции в Тульской области в объеме свыше 500 миллионов рублей, предельные размеры расходов, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 статьи 286.1 Налогового кодекса Российской Федерации и учитываемых при определении размера инвестиционного налогового вычета текущего налогового (отчетного) периода, право на применение которого предоставляется в соответствии с частью 1 настоящей статьи, составляют 70 процентов суммы расходов.
Для организаций и обособленных подразделений организаций размер ставки налога, применяемой для расчета предельной величины инвестиционного налогового вычета в соответствии с пунктом 2.1 статьи 286.1 Налогового кодекса Российской Федерации, составляет 8 процентов.
3.Для организаций и обособленных подразделений организаций, осуществивших в соответствии с инвестиционным проектом инвестиции в Тульской области в объеме свыше 500 миллионов рублей, размер ставки налога, применяемой для расчета предельной величины инвестиционного налогового вычета в соответствии с пунктом 2.1 статьи 286.1 Налогового кодекса Российской Федерации, составляет 7 процентов.
4. Инвестиционный налоговый вычет текущего налогового (отчетного) периода в части, превышающей предельную величину инвестиционного налогового вычета (неиспользованный инвестиционный налоговый вычет), может быть использован для уменьшения сумм налога (авансового платежа), подлежащих зачислению в доходную часть бюджета Тульской области в течение трех последующих налоговых (отчетных) периодов.
5. Право на применение инвестиционного налогового вычета текущего налогового (отчетного) периода устанавливается в отношении расходов налогоплательщика в виде пожертвований, перечисленных государственным и муниципальным учреждениям, расположенным на территории Тульской области, осуществляющим деятельность в области культуры, а также перечисленных расположенным на территории Тульской области некоммерческим организациям (фондам) на формирование целевого капитала в целях поддержки указанных учреждений.
6. Предельные суммы расходов, указанных в
части 1
настоящей статьи, учитываемых при определении инвестиционного налогового вычета, составляют 90 процентов суммы расходов.
7. Размер ставки для определения предельной величины инвестиционного налогового вычета текущего налогового (отчетного) периода составляет 5 процентов.
8. Право на применение инвестиционного налогового вычета текущего налогового (отчетного) периода устанавливается в отношении расходов налогоплательщика на создание объектов социальной инфраструктуры, расположенных на территории Тульской области и безвозмездно переданных в государственную или муниципальную собственность, в том числе расходов на их приобретение, сооружение, доведение до состояния, в котором они пригодны для использования, с учетом налога на добавленную стоимость и акцизов, не принимаемых к вычету в соответствии с положениями
глав 21
и
22
Налогового кодекса Российской Федерации.
При этом создание указанных объектов социальной инфраструктуры является обязательством, предусмотренным условиями договора о комплексном освоении территории в целях строительства стандартного жилья, заключенного с налогоплательщиком в соответствии с положениями Градостроительного
кодекса
Российской Федерации.
9. Предельный размер расходов, указанных в
части 1
настоящей статьи, учитываемых при определении инвестиционного налогового вычета, составляет 80 процентов расходов.
10. Размер ставки для определения предельной величины инвестиционного налогового вычета текущего налогового (отчетного) периода составляет 5 процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Тульской области от 01.07.2019 № 51-ЗТО «Об инвестиционном налоговом вычете» ( с последними изменениями и дополнениями от 30 апреля 2021 )
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить