Назначение
Центр поддержки экспорта позволит сделать участие в выставках и бизнес-миссиях максимально эффективным инструментом продвижения продукции на новые рынки: предоставит перечень ключевых выставок по странам и отраслям и календарный план бизнес-миссий, и рекомендации по участию в бизнес-миссиях, поможет подготовить документы на участие.
Бизнес-миссия – мероприятие, связанное с проведением переговоров представителей малого и среднего бизнеса Саратовской области с потенциальными зарубежными партнерами в целях инициирования внешнеэкономических сделок, которые направлены на развитие двусторонних экономических отношений областных и зарубежных предпринимателей, а также привлечения инвестиций.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 18.02.2021 № 77 "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта