Назначение
Поиск иностранных партнеров
Для успешного продвижения на внешних рынках отечественному производителю или поставщику нужно иметь представление о потенциальных потребителях его продукции за рубежом. Получить эти сведения самостоятельно хоть и можно, но в большинстве случаев проблематично, специалисты Центра поддержки экспорта Саратовской области (ЦПЭ) помогут Вам в этом. Мы осуществляем поиск потенциальных покупателей за рубежом и передаем нашим клиентам контактную информацию найденных контрагентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 18.02.2021 № 77 "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта