Назначение
Организация участия в выставках
Организация участия субъектов малого и среднего предпринимательства Саратовской области в международных выставочно-ярмарочных мероприятиях в регионах Российской Федерации, странах ближнего и дальнего зарубежья, странах Европейского Союза.
Задачи выставочной деятельности заключаются в качественной и эффективной реализации экспозиции. Подготовка и исполнение таких мероприятий является надежным орудием маркетинга и коммуникации с общественностью. С помощью проведения выставок можно более подробно узнать про деятельность конкурентов, про ситуацию на рынке, найти новых партнеров по бизнесу и самое основное – продемонстрировать разработки и достижения в определенной отрасли.
Выставочные мероприятия в маркетинге – это уникальный инструмент налаживания и поддержания связей с общественностью.
Международные выставки являются главным средством продвижения производителями своей торговой марки на рынок. Предприятие, желающее выйти на мировой рынок, должно быть постоянно представлено на выставках – только тогда его узнают, и можно будет ожидать коммерческих результатов.
Выставки и ярмарки – как правило, многокомпонентные мероприятия, включающие в себя наряду с демонстрацией экспонатов также конференции, семинары, «круглые столы» и другие мероприятия, выполняющие информационную функцию. Это позволяет презентовать свою компанию и производимую продукцию и услуги, приобретать новых клиентов и укрепить связи с уже имеющимися, найти новых партнеров для развития бизнеса и провести исследования рынка конкурентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 18.02.2021 № 77 "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта