Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Региональные проекты лесной промышленности»:
сумма займа – от 1 до 20 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 1,25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка: 5% базовая ставка. Ставка может быть 3% при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа или при предоставлении банковской гарантии и (или) гарантии Корпорации МСП, поручительстве Региональной гарантийной организации
Целевой объем продаж новой продукции не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРПКО №СФК-10 "Условия финансирования по программе "Региональные проекты лесной промышленности" (редакция 4 от 15.12.2023г)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калужская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
• срок займа – не более 3 лет;
• общий бюджет проекта - не менее 1,25 млн рублей;
• сумма займа – от 1 до 20 млн рублей;