Назначение
Сертификация продукции в Российской Федерации
(Софинансирование стоимости услуг по сертификации в соотношении 20 % от Заявителя, 80 % за счет средств государственной поддержки)
для компании, существующей менее 12 месяцев
. Лимит - 250 000,00 рублей со стороны Государства.
(Софинансирование стоимости услуг по сертификации в соотношении 50 % от Заявителя, 50 % за счет средств государственной поддержки)
для компании, существующей более 12 месяцев
. Лимит - 700 000,00 рублей со стороны Государства.
Сертификация продукции за рубежом
(
Софинансирование стоимости услуг в соотношении 20% от заявителя, 80% - за счет государства при сертификации на соответствие международным требованиям. Лимит - 1млн. рублей со стороны Государства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" от 24.07.2007 N 209-ФЗ.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)