Назначение
Центр инноваций и поддержки предпринимательства Забайкальского края предоставляет следующие услуги:
курсы повышения квалификации СМПС и их сотрудников;
семинары, тренинги, конференции, форумы, бизнес-игры;
содействие в продвижении товаров и услуг;
консультация по разработке сайтов, продвижению в сети интернет, через социальные сети;
организация участия в бизнес-акселерации;
организация участия в выстовочно-ярмарочных мероприятиях;
организация бизнес-миссий;
консультация по условиям участия в конкурсном отборе;
консультация по вопросам возмещения / софинансирования затрат;
по вопросам операционного финансового менеджмента, налогообложения, бухгалтерского учета и отчетности;
по вопросам участия в закупках, электронных торгах;
организация систематической работы по информированию и консультированию населения по вопросам создания и развития КФХ;
оказание информационных, консультационных, методических услуг.
Центр инноваций и поддержки предпринимательства - это комплексная система поддержки малого и среднего предпринимательства Забайкальского края.
В него входят:
-
Центр инноваций социальной сферы – это поддержка и объединение социальных предпринимателей региона, формирование института наставничества, акселерация социальных проектов.
- Центр поддержки предпринимательства – это площадка, позволяющая предпринимателям получить на бесплатной основе услуги по сдаче бухгалтерской отчетности, юридические консультации, обучению закупочной деятельности, интернет-маркетингу, управлению персоналом. Также можно компенсировать большую часть затрат на лицензирование продукции или услуги, регистрацию товарного знака, патента.
- Национальный проект «популяризация предпринимательства» - проект, в рамках которого Центр обеспечивает участие предпринимателей и участников проекта в межрегиональных, общероссийских и международных мероприятиях, направленных на поддержку и развитие предпринимательства, реализует обучающие программы, направленные на развитие предпринимательских навыков и компетенций, занимается проведением региональных этапов всероссийских мероприятий и проведением информационных и форумных кампаний.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства № 210 от 23.05.2019 г. "Об определении центра компетенций в сфере сельскохозяйственной кооперации и поддержки фермеров в Забайкальском крае";
Стандарт деятельности центров компетенции в сфере сельскохозяйственной кооперации и поддержки фермеров, утвержденного протоколом проектного комитета по национальному проекту "Малый бизнес и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы" от 21 марта 2019 года №1.
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)