Назначение
Управление заказами с нескольких маркетплейсов и интернет-магазинов в одном сервисе.
Что включено в услугу?
Доступ к функционалу сервиса по:
синхронизации с маркетплейсами и интернет-магазинами;
обработке и отправке заказов;
подключению и работе с поставщиками;
просмотру сводной статистики продаж.
Для кого?
Для компаний, которые уже занимаются экспортом по каналам электронной торговли
Стоимость
Бесплатно.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Дополнительная информация
Вы можете подключить свой интернет-магазин, маркетплейс или систему управления заказами к сервису с помощью API. По вопросам подключения обращайтесь на
seller@exportcenter.ru
.
«Система управления заказами (OMS)» представляет собой систему управления заказами в Информационной системе «Одно окно» в сфере внешнеторговой деятельности, в рамках которой предусмотрена возможность работы на нескольких маркетплейсах, в том числе интернет-магазинах (электронных торговых площадках, ЭТП), с которыми система может быть интегрирована напрямую и через сервисы-интеграторы.