Назначение
Размещение на одном из маркетплейсов на выбор субъекта МСП (Ozon, WildBerries, Kazanexpress, AliExpress, Яндекс.Маркет) с созданием контента (фото, текст) или использованием контента субъекта МСП и настройка логистической схемы.
Для получения услуги необходимо подать заявку через Цифровую платформу МСП.РФ.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от «26» марта 2021 г. № 142 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных
на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Татарстан (Татарстан)
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)