Назначение
Предоставление субъектам малого и среднего предпринимательства лизингового финансирования (в том числе льготного) путем предоставления в лизинг оборудования на основании Договоров лизинга,заключаемых в соответствии с условиями лизинговых продуктов.
Лизинговое финансирование проходит по утвержденной программе. Фиксированная ставка финансирования для оборудования отечественного производства – 6% годовых, для иностранного производства – 8%.
Сумма лизинговой поддержки составляет от 0,5 млн до 50 млн рублей, при этом в сумму финансирования может быть включено несколько единиц оборудования.
Авансовый платеж Лизингополучателя составляет от 15% до 49%.
Максимальный срок финансирования - до 84 месяцев.
РЛК финансирует следующие виды оборудования*:
- производственное (станки, линии, лазерные установки и т.д.);
- сельскохозяйственное (автоматизированные доильные установки);
- медицинское (системы диагностики, стоматологическое оборудование и т.д.);
- энергетическое оборудование (котельные, системы ГПУ и прочее).
*оборудование должно быть новое, приобретение оборудование возможно у официального дилера или завода изготовителя.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок и условия осуществления АО "РЛК Ярославской области" лизинговой деятельности (утверждены решением Совета директоров АО "РЛК Ярославской области" от 02.11.2020 г., протокол № 78 от 03.11.2020)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)