Назначение
Возмещение части затрат на оплату процентов по принимаемым кредитным обязательствам на реализацию инвестиционных проектов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ департамента инвестиций и развития малого и среднего предпринимательства Краснодарского края № 225 от 23 августа 2021 г. «Об утверждении порядка предоставления субсидий юридическим лицам, являющимся инвесторами, на возмещение части затрат на оплату процентов по принятым кредитным обязательствам на реализацию инвестиционных проектов, реализуемых на территории Краснодарского края»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Показать еще
9
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)