Назначение
Общая консультация — это новый формат взаимодействия экспортера с представителем АО «Российский экспортный центр» (далее – «РЭЦ»).
В режиме реального времени у российских экспортно ориентированных компаний (далее – «клиент») есть возможность задать вопросы, узнать актуальную для себя экспертную позицию, поделиться успешным опытом или спланировать дальнейшие шаги по выходу на экспорт с помощью каналов электронной торговли.
Формат мероприятия предусматривает
прямой диалог экспортеров с представителями
Направления по развитию электронной торговли РЭЦ, внешними экспертами и партнерами в формате видеоконференции.
Клиенты смогут подать заявку на участие в мероприятии в формате подписки, заполнив и подписав анкету установленного образца, указав список интересующих их вопросов и получить информацию о международных электронных площадках, специфике целевых стран экспорта и особенностях ведения бизнеса на местном рынке. Анкета заполняется клиентом один раз на остаток календарного года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
АО "РОССИЙСКИЙ ЭКСПОРТНЫЙ ЦЕНТР"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Формат мероприятия предусматривает прямой диалог экспортеров с представителями Направления по развитию электронной торговли РЭЦ, внешними экспертами и партнерами в формате видеоконференции.
В режиме реального времени у российских экспортно ориентированных компаний (далее – «клиент») есть возможность задать вопрос, узнать актуальную для себя экспертную позицию, поделиться успешным опытом или спланировать дальнейшие шаги по выходу на экспорт с помощью каналов электронной торговли.