Назначение
В рамках программы осуществляется компенсация части затрат на транспортировку сырья и материалов  из-за пределов Иркутской области
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Иркутской области Условия и порядок отбора заявок в целях компенсации части затрат субъектам деятельности в сфере промышленности в рамках программы «Компенсация
затрат на транспортировку сырья и (или) материалов из регионов Российской Федерации в Иркутскую область», редакция 2.0
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Дополнительная информация
3.3. В рамках Программы осуществляется Компенсация в соответствии со следующими условиями:
3.3.1. Компенсируется часть суммы транспортных затрат на доставку сырья и (или) материалов Заявителя. Размер компенсации (P) определяется по формуле:
P = S x 0,5
где
S
- сумма фактических затрат Заявителя на транспортировку сырья и (или) материалов за отчетный период;
Размер Компенсации не должен превышать 10 (десяти) процентов стоимости закупаемого сырья и (или) материалов за отчетный период и не должен превышать 500 000,00 (пятьсот тысяч) рублей.
3.3.2. Компенсируется часть затрат на перевозку автомобильным, железнодорожным, водным и авиационным транспортом;
3.3.3. Отчетный период, за который компенсируется часть затрат - истекший календарный год;
3.3.4. Дата начала подачи заявлений (далее – Заявления) и документов на предоставление Компенсации определяется решением Наблюдательного совета Фонда. Период подачи Заявлений (определение даты и срока приема заявок) - устанавливается Наблюдательным советом Фонда;
3.3.5. Период рассмотрения Заявлений (экспертиза документов) на предоставление компенсации – 45 календарных дней по истечении периода подачи Заявлений и документов, согласно п. 3.3.4 настоящего Стандарта.
3.3.6. Период принятия решения о предоставлении /отказе в предоставлении Компенсации - до 30 дней по истечении периода рассмотрения Заявлений, согласно п. 3.3.5. настоящего Стандарта.
3.3.7. Период заключения Соглашения о предоставлении Компенсации и фактической выплаты Компенсации – 30 календарных дней с момента принятия решения согласно п. 3.3.6. настоящего Стандарта.
3.3.8. Период выплаты Компенсации - 30 календарных дней после подписания Соглашения при наличии денежных средств на расчетном счете Фонда, определенных Наблюдательным советом Фонда на цели по данной Программе. В случае отсутствия денежных средств, после их поступления.