Назначение
Федеральный и региональный фонды осуществляют совместное финансирование проектов в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов). В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования.
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка: базовая ставка- 5% годовых; 3 % при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП; 3% при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа.
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности" ФРПСОРС-02-006
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)