Назначение
В соответствии с Программой производится заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности и направленных на производство новой конкурентоспособной продукции гражданского назначения.
В  рамках            Программы   осуществляется         финансирование      проектов на следующих условиях:
срок займа – не более 5 лет;
сумма займа – от 5 млн руб. до 50 млн руб.;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50 % от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;  наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 40 % общего бюджета проекта.
процентная ставка – 3 (Три) процента годовых на весь срок пользования займом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок финансирования проектов по программе "Импортозамещение" (региональное финансирование)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым