Назначение
Освобождение от уплаты налога на имущество организаций, получивших статус резидента территории опережающего развития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 г. № 473-ФЗ "О территориях опережающего развития в Российской Федерации", в размере:
100% исчисленного к уплате налога в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором организация включена в реестр резидентов территории опережающего социально-экономического развития;
50% исчисленного к уплате налога в течение следующих пяти налоговых периодов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Амурской области от 28.11.2003 № 266-ОЗ "О налоге на имущество организаций на территории Амурской области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Электротехническая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность строительных и нерудных материалов
Химическая промышленность
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения