Назначение
Пониженный на 50% потенциально возможный к получению индивидуальным предпринимателем годовой доход по следующим видам предпринимательской деятельности:
разработка компьютерного программного обеспечения, в том числе системного программного обеспечения, приложений программного обеспечения, баз данных, web-страниц, включая их адаптацию и модификацию;
ремонт компьютеров и коммуникационного оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Амурской области от 09.10.2012 N 93-ОЗ «О патентной системе налогообложения на территории Амурской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)