Назначение
Нулевая ставка по налогу, взимаемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения ("Налоговые каникулы"), для впервые зарегистрированных индивидуальных предпринимателей осуществляющих следующие виды предпринимательской деятельности:
1) растениеводство и животноводство, охота и предоставление соответствующих услуг в этих областях;
2) рыбоводство;
3) производство пищевых продуктов;
4) производство безалкогольных напитков, производство минеральных вод и прочих питьевых вод в бутылках;
5) производство одежды;
6) производство обуви;
7) производство изделий из дерева, пробки, соломки и материалов для плетения;
8) производство цемента, извести, гипса;
9) производство строительных металлических конструкций и изделий;
10) строительство зданий;
11) строительство инженерных сооружений;
12) работы строительные специализированные;
13) научные исследования и разработки;
14) деятельность ветеринарная;
15) деятельность по уходу с обеспечением проживания;
16) предоставление социальных услуг без обеспечения проживания;
17) услуги в области физкультурно-оздоровительной деятельности;
18) производство текстильных изделий;
19) производство кожи и изделий из кожи;
20) производство бумаги и бумажных изделий;
21) производство резиновых и пластмассовых изделий;
22) производство мебели;
23) производство компьютеров, электронных и оптических изделий;
24) разработка компьютерного программного обеспечения;
25) деятельность консультативная и работы в области компьютерных технологий;
26) деятельность по обработке данных, предоставление услуг по размещению информации и связанная с этим деятельность.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Амурской области от 05.05.2015 N 528-ОЗ (в ред. от 07.11.2022) «Об установлении нулевой ставки налога, взимаемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения, для налогоплательщиков - индивидуальных предпринимателей»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Промышленность строительных и нерудных материалов
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)