Назначение
Размер субсидии определяется исходя из суммы фактических затрат, связанных с оплатой услуг по продвижению товаров (работ и услуг) через торговые Интернет-площадки – уплатой вознаграждения (комиссии) торговым площадкам за реализацию товаров (работ, услуг), но не более 50 процентов от суммы фактически произведенных и документально подтвержденных расходов, и не более 300 тыс. рублей на одного победителя отбора, в пределах лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных в областном бюджете на данные цели в текущем финансовом году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Белгородской области от 14 февраля 2022 года № 67-пп «О финансовой поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства Белгородской области в рамках мероприятия «Субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с продвижением товаров (работ, услуг) через торговые Интернет-площадки»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Размер субсидии определяется исходя из суммы фактических затрат, связанных с оплатой услуг по продвижению товаров (работ и услуг) через торговые Интернет-площадки –
уплатой вознаграждения (комиссии) торговым площадкам за реализацию товаров (работ, услуг)
, но не более 50 процентов от суммы фактически произведенных и документально подтвержденных расходов и не более
300 тыс. рублей на одного победителя отбора.