Назначение
Возмещение затрат хозяйствующих субъектов на реализацию новых инвестиционных проектов на территории Омской области:
строительство, реконструкцию и ввод в эксплуатацию объектов инфраструктуры;
выполнение инженерных изысканий, проектирование, экспертизу проектной документации и (или) результатов инженерных изысканий для объектов инфраструктуры;
подключение (технологическое присоединение) объектов капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Омской области от 30.12.2020 N 604-п (ред. от 22.03.2023) "Об утверждении Порядка предоставления за счет средств областного бюджета субсидий юридическим лицам на возмещение фактически произведенных ими затрат по созданию объектов инфраструктуры, необходимых для реализации новых инвестиционных проектов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Расчет размера субсидии осуществляется по формуле:
где:
Si - размер субсидии, рассматриваемый для предоставления i-му получателю субсидии;
S - общий объем бюджетных ассигнований регионального бюджета, предусмотренный Министерству на предоставление субсидии;
Ci - размер затрат, учитываемых для определения размера субсидии, по i-ому получателю субсидии;
C - общий объем затрат, учитываемых для определения размера субсидии, по всем получателям субсидии.