Назначение
Общая консультация — это новый формат взаимодействия экспортера с представителем АО «Российский экспортный центр» (далее – «РЭЦ»).
В режиме реального времени у российских экспортно ориентированных компаний (далее – «клиент») есть возможность задать вопросы, узнать актуальную для себя экспертную позицию, поделиться успешным опытом или спланировать дальнейшие шаги по выходу на экспорт с помощью каналов электронной торговли.
Формат мероприятия предусматривает прямой диалог экспортеров с представителями Направления по развитию электронной торговли РЭЦ, внешними экспертами и партнерами в формате видеоконференции.
Клиенты смогут получить информацию о международных электронных площадках, специфике целевых стран экспорта и особенностях ведения бизнеса на местном рынке.
Каждое мероприятие будет промаркировано уровнем подготовки в экспортной электронной торговле целевой аудитории:
- начинающий;
- продвинутый;
- общий уровень.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№30 от 10.06.2022
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный