Назначение
Займы предоставляются Субъектам МСП в валюте Российской Федерации. Общая сумма денежных средств, переданных Фондом отдельному субъекту малого и среднего предпринимательства в рамках действующих договоров займов, заключенных между Субъектом и Фондом, не может превышать предельного размера, установленного Федеральным законом № 151-ФЗ. Минимальный размер займа составляет 200 000 (Двести тысяч) рублей и предоставляется на срок не более 12 месяцев.
Займы в сумме от 200 001 до 500 000 рублей (включительно) предоставляются на срок не более 18 месяцев.
Срок договора займа, предоставленного за счет средств бюджета Тверской области либо федерального бюджета, не может превышать 36 месяцев. Срок договора займа, предоставляемого за счет средств, привлеченных из других источников финансирования, определяется в соответствии с условиями, на которых были привлечены данные средства.
При предоставлении Субъекту МСП займа в обязательном порядке оформляется поручительство собственников Субъекта МСП, имеющих долю в капитале Субъекта более 50% и/или физических лиц, имеющих возможность оказывать существенное влияние на деятельность Субъекта МСП, а также собственников предоставляемого в залог имущества. Поручительство оформляется на всю сумму основного долга.
Процентная ставка за пользование займом является фиксированной на период действия договора займа, по займам, предоставленным за счёт средств субсидии областного и федерального бюджета.
Размер процентной ставки за пользование займом утверждается Советом Фонда по предоставлению займов и поручительств (далее – Совет).
Уплата процентов за пользование займом осуществляется ежемесячно. Проценты за пользование займом начисляются на сумму остатка задолженности по займу. Первая дата уплаты процентов устанавливается Договором займа не позднее окончания месяца, следующего за месяцем выдачи займа.
Предоставление займов Субъектам МСП осуществляется для решения задач, связанных с предпринимательской деятельностью Субъекта МСП, в том числе для пополнения оборотных средств, закупок товаров, выполнения работ или оказания услуг, расширения направлений деятельности.
В приоритетном порядке предоставление займов Субъектам МСП осуществляется для реализации проектов, обеспечивающих расширение сферы деятельности, создание дополнительных рабочих мест, рост заработной платы, в том числе:
-  приобретение, строительство и реконструкция основных средств;
-  приобретение оборудования, машин и агрегатов, используемых в технологическом процессе;
-  внедрение новых технологий, повышающих конкурентоспособность выпускаемой продукции;
-  проекты развития производства и оказания услуг.
Обязательными условиями для получения займа Субъектом малого или среднего предпринимательства являются:
-  осуществление деятельности не менее 3 (трех) месяцев на дату обращения за получением займа; предоставление займа Субъекту МСП, осуществляющему деятельность менее 3 (трех) месяцев, возможно по решению Наблюдательного совета;
-  отсутствие на последнюю отчетную дату перед датой обращения за получением займа просроченной задолженности по уплате налогов и сборов перед бюджетами всех уровней;
-  неприменение в отношении Субъекта МСП в течение двух лет (либо меньшего срока, в зависимости от срока деятельности), предшествующих дате обращения за получением займа, процедур, применяемых в деле о банкротстве, либо санкции в виде аннулирования или приостановления действия лицензии (в случае если деятельность Субъекта МСП подлежит лицензированию).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" от 24.07.2007 N 209-ФЗ.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств