Назначение
Льготный кредит предоставляется в целях строительства, реконструкции, в том числе с элементами реставрации, проектирования, осуществления проектно-технических и инженерно-изыскательских разработок, подготовки проектной документации, проведения экспертизы в отношении таких результатов инженерных изысканий и проектной документации, проверки на предмет достоверности определения сметной стоимости, строительно-монтажных работ и комплектации горнолыжных курортов и функционирования связанных элементов в составе таких курортов, в которых проектной документацией предусмотрено размещение объектов инфраструктуры горнолыжных курортов (канатные дороги, включая инженерную, транспортную и обеспечивающую инфраструктуру, операторские, гаражи гондол, вспомогательные сооружения; горнолыжные трассы; инженерная защита; системы искусственного оснежения, включая водоемы и необходимые для этого здания, сооружения и оборудование; оборудование для эксплуатации горнолыжных курортов (ратраки, снегоходы, гаражи ратраков, ремонтные мастерские ратраков и снегоходов, площадки для хранения оборудования канатных дорог и оборудования для их эксплуатации; подъездные и внутриплощадочные дороги; инженерное обеспечение территории; иные функционально связанные элементы).
Льготный кредит предоставляется через уполномоченные банки.
Условия:
Процентная ставка: не может превышать 3 % годовых;
Срок: до 15 лет включительно.
Стоимость инвестиционного проекта не менее10 млрд рублей.
Количество посетителей горнолыжного курорта на 3 год эксплуатации объекта составляет не менее 500 тысяч человек.
Сумма кредита не может превышать произведение количества посетителей на 3 год эксплуатации проекта и 45 тысяч рублей.
Предельный срок ввода в эксплуатацию объекта при строительстве – 7 лет, при реконструкции – 5 лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии от 28.02.2024 № 24-61782-01615-Р
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный