Назначение
Освобождение от уплаты транспортного налога налогоплательщиков физических лиц за 2023 и 2024 годы.
Основные условия: физические лица проживают на территории Магаданской области, призваны на военную службу по мобилизации в ВС РФ или заключили контракт о прохождении военной службы в соответствии со ст. 38 Федерального закона от 28.03.1998 № 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе" и принимающие (принимавшие) участие в СВО либо контракт о пребывании в добровольческом формировании (добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на ВС РФ или войска национальной гвардии РФ).
Категории транспортных средств, находящиеся в собственности указанных физических лиц: автомобили легковые, автобусы, автомобили грузовые, катера, моторные лодки и другие водные транспортные средства, мотоциклы и мотороллеры.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Об освобождении от уплаты транспортного налога за налоговые периоды 2023 и 2024 годов налогоплательщиков - физических лиц, призванных на военную службу по мобилизации или поступивших на военную службу по контракту либо заключивших контракт о пребывании в добровольческом формировании (добровольном содействии в выполнении задач, возложенных на Вооруженные Силы Российской Федерации или войска национальной гвардии Российской Федерации)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область