Назначение
Совместная программа льготного заемного финансирования Фонда "Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания" и Фонда развития промышленности по программе "Проекты лесной промышленности" на приобретение технологического оборудования для обработки древесины предприятиям лесопромышленного комплекса для модернизации производственных мощностей по 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства Фонда поддержки).
Основные условия:
срок займа - не более 3 лет;
бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа - от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка: 5% годовых базовая ставка, 3% годовых при предоставлении банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО, или при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа.
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт РФРП "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности", утвержден Решением Наблюдательного совета Фонда, Протокол №29 от 16.03.2021
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ленинградская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 20 до 100 млн рублей