Назначение
Виды возмещаемых затрат:
затраты на перевозку продукции;
транспортно-экспедиционные услуги;
погрузочно-разгрузочные работы;
складские услуги;
страхование груза.
Неустойка (штраф, пени), убытки возмещению организации не подлежат
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Санкт-Петербурга от 23.06.2014 № 495 "О государственной программе Санкт-Петербурга "Развитие промышленности, инновационной деятельности и агропромышленного комплекса в Санкт-Петербурге"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Санкт-Петербург
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Что вы можете получить
80 % от общей суммы затрат, но не более 5 млн. руб. (10 млн. руб. при наличии Соглашения о повышении конкурентоспособности в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 26.04.2019 № 512) ! За вычетом РОССИЙСКОГО НДС