Назначение
Субсидии на возмещение части прямых понесенных затрат на приобретение и ввод в промышленную эксплуатацию маркировочного оборудования для внедрения обязательной маркировки отдельных видов молочной продукции предоставляются сельскохозяйственным товаропроизводителям и российским организациям, в том числе организациям, осуществляющим производство и (или) первичную и (или) последующую переработку и (или) последующую (промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции и ее реализацию, организациям, осуществляющим проивзосдвто и (или) последующую переработку молока сырого крупного рогатого скота, козьего и овечьего на молочную продукцию и выпуск в ее оборот, на компенсацию стоимости приобретенного маркировочного оборудования по установленному перечню в размере 70 процентов фактической стоимости маркировочного оборудования, но не выше предельной стоимости маркировочного оборудования, установленной приказом Минсельхоза России от 26.06.2024 № 350 исходя из мощности линии фасовочного оборудования и (или) линии основного производства, дооборудование которых осуществляется приобретенным маркировочным оборудованием, в следующих размерах (без учета налога на добавленную стоимость):
до 7 тыс. выпускаемых упаковок готовой молочной продукции в час (включительно) - 4 000,0 тысяч рублей на 1 производственную линию;
от 7 до 25 тыс. выпускаемых упаковок готвой молочной продукции в час (включительно) - 6 000,0 тысяч рублей на 1 производственную линию;
от 25 тыс. выпускаемых упаковок готовой молочной продукции в час и более - 11 000,0 тысяч рублей на 1 производственную линию.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Государственная программа Республики Коми "Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, развитие рыбохозяйственного комплекса", утвержденная постановлением Правительства РК от 31.10.2019 № 525
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми