Назначение
Основные условия предоставления займа по региональной программе "Основные фонды":
- сумма займа: от 1 до 100 млн. руб;
- срок займа: не более 7 лет;
- отсрочка по оплате основного долга по займу - не более 12 месяцев;
- процентная ставка: 5% годовых – для участников промышленных кластеров / резидентов индустриальных парков / резидентов технопарков;
6% годовых - на общих условиях.
Наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% от стоимости проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления займов субъектам деятельности в сфере промышленности по региональной программе «Основные фонды» в Микрокредитной компании «Фонд развития предпринимательства и промышленности Приморского края» (Стандарт Фонда)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Приморский край