Назначение
Программма льготного кредитования для реализации инвестиционных проектов, необходимых для устойчивого развития внутреннего и въездного туризма, создания и развития туристских кластеров, способствующих развитию внутреннего и въездного туризма.
Программа реализуется через уполномоченные коммерческие банки и ВЭБ.РФ
Условия программы:
Ставка: не более 3% годовых и 30% ключевой ставки ЦБ РФ
Срок кредита: до 12 лет
Сумма кредита: Не более 80% бюджета Проекта, а также соответствует удельному размеру кредита на номер/на посетителя:
1. При строительстве гостиниц (в зависимости от звездности), млн руб. на номер
3* –11
4* –15,4
5* – 23,1
При реконструкции:
3* – 8,25
4*– 11,25
5* – 17,325
LTC – 80%
2. При строительстве круглогодичных парков развлечений, аквапарков, инфраструктуры горнолыжных курортов (КИП) - 15 тыс. рублей на 1 посещение в год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 23-61781-01201-Р  (ранее ПП РФ № 141 от 09.02.2021)
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Дополнительная информация
Цель кредита:
Строительство, реконструкция, в том числе с элементами реставрации объектов капитального строительства, включая объекты культурного наследия в целях их приспособления для современного использования (степень готовности объектов не более 80%, круглогодичное функционирование)
Круглогодичные парки развлечений, аквапарки, инфраструктура горнолыжных курортов с количеством посетителей в год: 0,45 млн (горнолыжная инфраструктура)/ 1 млн (парки развлечений и аквапарки);
Гостиницы 3*, от 5000 кв. м или от 120 номеров;
Многофункциональные комплексы с номерным фондом не менее 120 номеров.