Назначение
Размер, условия и сроки
Микрозаймы предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства, в том числе индивидуальным предпринимателям без образования юридического лица, зарегистрированным в установленном порядке на территории Оренбургской области, сведения о которых внесены в Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства.
Микрозайм предоставляется в размере от 50 000 рублей до 5 000 000 рублей сроком до 36 месяцев.
Максимальная сумма займа для субъектов малого и среднего предпринимательства, при отсутствии залогового обеспечения (под поручительство) составляет 500 тыс. рублей.
Микрозаймы предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства на осуществление деятельности, предусмотренной уставными документами, на договорной основе при соблюдении принципов целевого использования, обеспеченности, срочности, платности, возвратности.
Процентная ставка по займу устанавливается
на дату заключения договора займа.
В зависимости от категории заемщиков, которым предоставляется микрозаем, применяется дифференцированный подход к определению процентной ставки за пользование микрозаймом.
Размер процентных ставок для микрозаймов, обеспечиваемых залогом:
Начисление процентов осуществляется на фактический остаток основного долга по предоставленному займу.
Сумма предоставляемого займа для каждого заемщика определяется Фондом в соответствии с методикой оценки кредитоспособности, утвержденной и действующей в Фонде.
СРОК РАССМОТРЕНИЯ СООТВЕТСТВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕННЫХ ДОКУМЕНТОВ
ДО 5 (ПЯТИ) РАБОЧИХ ДНЕЙ.
СРОК РАССМОТРЕНИЯ ЗАЯВКИ НА ПОЛУЧЕНИЕ МИКРОЗАЙМА, ПРИ УСЛОВИИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ПОЛНОГО ПЕРЕЧНЯ НЕОБХОДИМЫХ ДОКУМЕНТОВ, С МОМЕНТА РЕГИСТРАЦИИ ДО МОМЕНТА ОФОРМЛЕНИЯ ДОКУМЕНТОВ НЕ ПРЕВЫШАЕТ 1 РАБОЧЕГО ДНЯ
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства,а также физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» Оренбургской области
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Оренбургская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8