Назначение
Помощь бизнесу по выходу на международные рынки.
УСЛУГИ:
1. Комплексная услуга по сопровождению экспортного контракта
2. Комплексная услуга по содействию в поиске и подборе иностранного покупателя Российской Федерации к запросам иностранных покупателей на товары (работы, услуги)
3. Комплексная услуга по организации и проведению международных, реверсных бизнес-миссий
4. Комплексная услуга по организации участия СМСП в выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории РФ и за пределами территории РФ
5. Комплексная услуга по содействию в размещении субъектов малого и среднего предпринимательства и (или) товара (работы, услуги) СМСП на международных электронных торговых площадках.
6. Обеспечение участия субъектов малого и среднего предпринимательства в семинарах, вебинарах, мастер-классах и других информационно-консультационных мероприятиях по вопросам экспортной деятельности
7. Содействие в приведении продукции и (или) производственного процесса в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация, сертификация, необходимые разрешения)
8. Содействие в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации, которым предоставляется правовая охрана за пределами территории РФ
9. Содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции субъектов малого и среднего предпринимательства, предназначенной для экспорта на внешние рынки
10. Консультирование по условиям экспорта товара (работы, услуги) на рынок страны потенциального иностранного покупателя и так далее
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18.02.2021 N 77 (ред. от 30.11.2023)
"Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта"
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край