Назначение
Субсидия предоставляется на возмещение получателю субсидии части затрат на уплату первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями.
Субсидия предоставляется в размере не более 80 процентов фактически понесенных получателем субсидии затрат, в сумме, не превышающей 20 млн.рублей на получателя субсидии, и (или) в сумме, не превышающей 50 процентов стоимости оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Кабинета Министров Республики Татарстан от 27 сентября 2023 г. N 1187 "Об утверждении Порядка предоставления в 2023 году из бюджета Республики Татарстан субсидий на возмещение промышленным предприятиям части затрат на уплату первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями"
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Татарстан (Татарстан)