Назначение
Получателями субсидий являются промышленные предприятия, осуществляющие финансово-хозяйственную деятельность на территории Республики Дагестан.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления субсидий на возмещение части затрат промышленных предприятий, связанных с приобретением нового оборудования, утвержденный постановлением Правительства Республики Дагестан  от 7 июня 2024 года № 165.
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Дополнительная информация
Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Дагестан от 4 июля 2023 г. № 259 «Об утверждении Порядка предоставления субсидий на возмещение части затрат промышленных предприятий, связанных с приобретением нового оборудования» .