Назначение
Кредитный продукт РОСЭКСИМБАНКА направлен на обеспечение доступа некрупных экспортеров, осуществляющих поставки товаров в рамках заключенных экспортных контрактов, к инструменту кредитования для пополнения оборотных средств.
Продукт предоставляет возможность привлечения кредитной линии
на срок до 2 ле
т
с процентной ставкой от 3-10% годовых
в рублях.
Максимальный
лимит кредитования
на одного заемщика составляет
10 млн. рублей
.
Размер кредита: до 80% суммы экспортного контракта.
Продукт обладает упрощенным процессом принятия решения за счет конкретных требований к заемщику, экспортному контракту, обеспечению, предмету экспорта, а стандартизированные требования продукта значительно сокращают процесс принятия решения.
Срок принятия решения
:
До 20 рабочих дней с
момента предоставления полного пакета документов
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ № 566 от 08.06.2015 "Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета Государственному специализированному Российскому экспортно-импортному банку (акционерное общество) в целях компенсации недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)