Назначение
Условия финансирования зависят от вида и срока деятельности субъекта малого и среднего предпринимательства.
Максимальная сумма займа – 5 000 000 рублей.
Максимальный размер микрозайма определяется Дирекцией, исходя из анализа финансового состояния, деятельности Субъекта, а также обеспеченности исполнения обязательств по микрозайму.
Максимальный срок займа – 36 месяцев.
Процентная ставка: от 1 % (при подаче документов с использованием Цифровой платформы МСП.РФ для СО НКО).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов Фонда "Югорская региональная микрокредитная компания", утверждены  Наблюдательным советом Фонда "Югорская региональная микрокредитная компания" Протокол от 13 сентября 2024 № 212
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
До 5 000 000 рублей
Дополнительная информация
Ранее: Правила предоставления микрозаймов Фонда "Югорская региональная микрокредитная компания", утверждены Наблюдательным советом Фонда "Югорская региональная микрокредитная компания" Протокол от 06 марта 2023 № 179