Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках данной программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на модернизацию или организацию производства комплектующих изделий, повышающих уровень локализации конечной российской продукции.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 10-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 12.5 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании Камчатский государственный фонд поддержки предпринимательства «Порядок отбора и финансирования проектов по совместным с Федеральным государственным автономным учреждением «Российский фонд технологического развития» программам предоставления займов субъектам деятельности в сфере промышленности»
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Камчатский край
Дополнительная информация
Сумма займа – от 10 до 200 млн руб.