Назначение
В рамках услуги «Поиск потенциальных иностранных покупателей, включая предварительный контакт и проверку интереса» Российский Экспортный Центр готов сформировать для Вас перечень потенциальных покупателей, проявивших интерес к Вашей продукции и готовых вступить в предметные переговоры.
В рамках реализации услуги специалисты РЭЦ во взаимодействии с международной сетью, на основании предоставленной вами информации
составят предварительный список потенциальных партнеров для вашей компании на целевом рынке по отраслевому принципу;
проведут поиск дополнительной информации для уточнения профиля потенциальных торговых партнеров и оценки возможного интереса к продукции вашей компании,
осуществят рассылку ваших презентационных материалов, проведут мониторинг обратной связи в рамках первичных переговоров с выбранными потенциальными торговыми партнерами для определения и подтверждения интереса к сотрудничеству с вашей компанией.
Заявитель получает отчет с перечнем потенциальных покупателей, проявивших интерес и готовых вступить в предметные переговоры с вашей компанией, рекомендации по развитию дальнейшего переговорного процесса с ними.
Также РЭЦ оказывает услуги:
Верхнеуровневый поиск партнера
- Для успешного продвижения на внешних рынках отечественному производителю или поставщику нужно иметь представление о потенциальных потребителях его продукции за рубежом. Получить эти сведения самостоятельно хоть и можно, но в большинстве случаев проблематично, и в этой ситуации на помощь приходят эксперты Российского экспортного центра (РЭЦ). Мы осуществляем верхнеуровневый поиск потенциальных покупателей за рубежом и передаем нашим клиентам контактную информацию найденных контрагентов.
Сопровождение переговоров
- Организация переговорного процесса между клиентом и потенциальным покупателем до момента согласования существенных условий  экспортного контракта
Поиск покупателя
Характеристики меры
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Ограничения по предоставлению услуги:
Непредоставление полного комплекта документов (анкета компании, презентация компании и продукции, аналитическая справка с обоснованием выбора рынка)
Уровень организационной готовности и перспективности заявки согласно скоринговой модели - ниже 15 баллов
Как получить услугу
Авторизуйтесь на портале РЭЦ (для получения услуги необходимо
авторизоваться
).
Нажмите на кнопку «Направить запрос»
Заполните электронную анкету на предоставление услуги в личном кабинете
Скачайте и подпишите заполненную заявку на предоставление услуги
Заполните и загрузите в личный кабинет скан-копию подписанной анкеты на предоставление услуги
Подготовьте аналитическую справку, коммерческое предложение, презентацию с информацией о компании и о товарах, планируемых к экспорту
Дождитесь реализации услуги после предоставления полного пакета документов (актуальный статус реализации услуги вы всегда можете посмотреть в
истории обращений
).