Назначение
Экспортируемая российская продукция должна соответствовать законодательным требованиям и требованиям рынка страны-импортера. Подтверждением выполнения указанных требований являются: сертификаты соответствия, декларации о соответствии, протоколы испытаний и иные документы об оценке соответствия. Экспортерам бывает сложно самостоятельно определить требования, процедуры оценки соответствия и найти орган по оценке соответствия, который поможет получить необходимый документ и избежать ненужных посреднических услуг, в результате которых стоимость работ по оценке соответствия может увеличиться в несколько раз. Услуги Российского экспортного центра (РЭЦ) помогут экспортерам решить поставленные перед ними задачи по оценке соответствия.
Эксперты РЭЦ:
оказывают необходимые консультации экспортерам по требованиям и процедурам оценки на внешнем рынке;
оказывают консультации при выборе органа по оценке соответствия на внешнем рынке;
консультируют при прохождении необходимых процедур по оценке соответствия и при оформлении документов об оценке соответствия сертификатов соответствия, деклараций о соответствии и других документов об оценке соответствия, протоколов, деклараций и проч.;
Кто может воспользоваться услугой
Предлагаемая услуга адресована в первую очередь российским производителям и поставщикам, осуществляющим экспортную деятельность. Кроме того, ею может воспользоваться международная компания, которая экспортирует российские товары на внешние рынки или планирует начать эту деятельность.
Ограничения по получению продукта
Отсутствие у заявителя произведенной продукции, либо опытного образца с комплектом конструкторской документации
Экспортер может обратиться за услугой по консультации по вопросам оценки соответствия продукции на внешних рынках в течение одного года во второй и третий раз, в случае если он прошел процедуру оценки соответствия в органе по оценке соответствия в соответствии со сведениями, предоставленными на ранее оказанную услугу с приложением подтверждающих документов.
Характеристики меры
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Алгоритм получения услуги в РЭЦ:
1.Авторизуйтесь на сайте: www.exportcenter.ru
2.Скачайте и заполните в личном кабинете анкету по форме с приложениями 1 и 2.
Скан подписанной анкеты с приложениями направляется в РЭЦ, а также рекомендуется предоставить следующие доп.документы:
материалы рекламного характера (на английском языке);
технические условия и (или) описания продукции (при их наличии);
копии документов об оценке соответствия экспортируемой продукции обязательным требованиям Российской Федерации (в случае, если такое соответствие установлено);
эксплуатационные документы (руководство по эксплуатации), схемы, фотографии;
перечень стандартов, требованиям которых соответствует данная продукция (при их применении изготовителем);
протоколы приемочных, приемо-сдаточных и других испытаний, проведенных заявителем и (или) аккредитованными испытательными лабораториями (центрами), подтверждающие соответствие продукции установленным требованиям (при их наличии);
3. РЭЦ рассмотривает предоставленный комплект заявительных документов (в случае выявления некомплектности, несоответствия требованиям– направлет его заявителю на доработку).
4. При необходимости РЭЦ направляет запросы в аккредитованные (нотифицированные) органы страны-импортера и получает информацию о порядке, сроках, а также стоимости работ по оценке соответствия заявленной продукции. Формируется отчетная информация заявителю.
5. РЭЦ направляет заявителю сформированный отчет по электронной почте.