Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы  «Производство строительных материалов»:
• сумма займа – от 5 до 100 миллионов рублей;
• срок займа – не более 5 лет;
• общий бюджет проекта – не менее 6,25 миллионов рублей;
• наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, и (или) частных инвесторов, и (или) за счет банковских кредитов составляют суммарно не менее 20 процентов общего бюджета проекта;
• проект по производству строительных материалов реализуется или планируется реализовать в отраслевых направлениях, указанных в Приложении № 1 к настоящему Порядку.
процентная ставка:
1 (Один) процент годовых
при условии предоставления обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций, обеспечивающих возврат займа в объеме основного долга и подлежащих уплате за все время пользования займом процентов;
4 (Четыре) процента годовых
при условии предоставления иного обеспечения, соответствующего требованиям Порядка обеспечения возвратов займа, предоставляемых Фондом в качестве формы финансовой поддержки проектов, обеспечивающих возврат займа в объеме основного долга и подлежащих уплате за все время пользования займом процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ
ФОНДОМ РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КАРЕЛИЯ
ПО ПРОГРАММЕ «Производство строительных материалов» № ПФ-10 от 18.09.2023г.
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Карелия