Назначение
В соответствии с программой "Проекты развития" производится заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности в отраслях, указанных в Приложении №1 к настоящему стандарту, и направленных на разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий), на производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим или экспортным потенциалом.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
•
сумма займа - от 20 до 100 млн. рублей
[1]
;
с
•
срок займа - не более 5 лет
[2]
;
•
общий бюджет проекта - от 40 млн. рублей;
•
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
•
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 50% общего бюджета проекта.
При расчете объема софинансирования проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов:
-
могут быть учтены инвестиции, осуществленные в проект не ранее двух лет, предшествующих дате подачи Заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат до вынесения проекта на рассмотрение Наблюдательным советом ФРП РСО-Алания;
-
не учитываются инвестиции, осуществляемые (осуществленные) за счет средств, выделяемых напрямую для поддержки проектов из бюджета (субсидии и т.п.);
- не учитываются доходы в виде денежного потока, генерируемого проектом.
Софинансирование за счет собственных средств Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя) в размере не менее 15% от суммы займа должно быть осуществлено в следующий период: не ранее 2 лет до даты подачи
Заявки и не позднее 6 месяцев с даты заключения договора Займа.
Параметры участия ФРП РСО - Алания в программе "Проекты развития" определяются соглашениями, заключаемыми между ФРП РСО - Алания и ФРПРФ.
[1]
Сумма займа, одобренного ФРП РСО - Алания в качестве финансирования проекта, может быть уменьшена решением Наблюдательного совета ФРПРФ по сравнению с запрошенной Заявителем.
[2]
Срок займа может быть установлен Экспертным/Наблюдательным советом более коротким, чем запрошенный Заявителем, с учетом особенностей реализации проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Республики Северная Осетия-Алания
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Электротехническая промышленность
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Северная Осетия - Алания
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
7