Назначение
Фонд реализует программы инновационного развития, направленные на создание новых и развитие действующих высокотехнологичных компаний, коммерциализацию результатов научно-технической деятельности.
Федеральное государственное бюджетное учреждение «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере» (Фонд содействия инновациям).
На территории Нижегородской области предоставление мер поддержки курирует: региональный представитель Фонда Бортника - ГУ «Нижегородский инновационный бизнес-инкубатор».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 03.07.2012 № 680 (ред. от 28.09.2023) "Об уставе федерального государственного бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере"
Федеральный закон от 24.07.2007 №209-ФЗ (ред. от 10.07.2023) "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" (с изм. и доп., вступ. в силу с 28.07.2023)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Что вы можете получить
Программы представлены на официальном сайте Фонда: https://fasie.ru/programs/
Программа «УМНИК»
Гранты молодым ученым в размере 500 тыс. рублей на 2 года
Срок выполнения НИОКР: от 12 до 24 месяцев
Программа «СТАРТ»
Гранты на проведение НИОКР до 10 млн рублей
Срок реализации проекта: от 1,5 до 3 лет
Программа «Развитие»
Гранты для компаний, имеющих опыт разработки и продаж собственной наукоемкой продукции и планирующих разработку и освоение новых видов продукции в размере до 20 млн рублей
Срок выполнения НИОКР: от 12 до 24 месяцев
Программа «Коммерциализация»
Гранты компаниям, завершившим НИОКР, на создание или расширение производства
инновационной продукции до 20 млн рублей
Срок реализации проектов: 1 год
Программа «Интернационализация»
Гранты малым инновационным компаниям до 15 млн рублей на поддержку экспорта продукции
Срок реализации проектов: от 18 до 24 месяцев
Программа «Кооперация»
Гранты малым компаниям на реализацию инновационных проектов для дальнейшей
коммерциализации через крупную компанию с развитой сбытовой сетью до 25 млн рублей
Срок реализации проектов: от 18 до 24 месяцев