Назначение
Новые отборы не провдятся
Субсидий предоставляется организациям авиационной промышленности, осуществляющим деятельность в области самолетостроения, на компенсацию 100 % затрат на уплату купонного дохода по облигационным займам, привлеченным с предоставлением в 2010 году государственных гарантий РФ.
Субсидии предоставляются на основании заключенного организацией с Минпромторгом России договора о предоставлении субсидии в соответствии с типовой формой, утвержденной Минфином России.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 17.04.2013 № 349 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям авиационной промышленности, осуществляющим деятельность в области самолетостроения, на компенсацию затрат на уплату купонного дохода по облигационным займам, привлеченным с предоставлением в 2010 году государственных гарантий Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Предоставление субсидии осуществляется в размере 100 % затрат организации на уплату купонного дохода по облигационному займу