Назначение
Российский экспортный центр (РЭЦ) уполномочен выдавать сертификаты свободной продажи FSC (сокр. от англ. Free Sale Certificate), необходимые для ввоза некоторых товарных категорий отечественной продукции в иностранные государства.
Сертификат подтверждает, что отечественный продукт, ввозимый на иностранный рынок, соответствует установленным обязательным требованиям безопасности в рамках законодательства РФ и в настоящее время свободно обращается на рынке России. Документ будет актуален, например, для экспорта продуктов питания, косметики, товаров бытовой химии, лекарственных препаратов, медицинской техники в страны Юго-Восточной Азии, Латинской Америки и Африки, а также ряд других стран. Сертификат свободной продажи выдается на основе проверки наличия у экспортера разрешительных документов на продукцию, установленных действующим законодательством Российской Федерации.
Предлагаемые документы выдаются нами бесплатно. Плата не взимается и за оформление нового сертификата, который может понадобиться при повреждении или утрате старого. Являясь уполномоченным органом, Российский экспортный центр ведёт единую электронную базу, в которую включает сведения обо всех выданных сертификатах свободной продажи.
Перед началом поставок той или иной продукции за рубеж нужно документально подтвердить, что она соответствует российскому законодательству и может свободно обращаться на территории нашей страны. Таким подтверждением является Free Sale Certificate — сертификат свободной продажи. 31 августа 2016 года Правительство РФ приняло Постановление № 871, которым наделило Российский экспортный центр полномочиями на выдачу таких сертификатов. Сегодня мы предлагаем экспортёрам оформить этот документ и открыть тем самым путь к успешной внешнеэкономической деятельности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 31.08.2016 № 871
"О внесении изменений в Правила осуществления акционерным обществом "Российский экспортный центр" деятельности по поддержке экспорта и взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти и Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Как получить услугу
Ознакомьтесь с Положением о порядке оформления и выдачи сертификатов свободной продажи
Подготовьте документы, необходимые для оформления сертификата свободной продажи
Подайте пакет документов в РЭЦ
В случае, если все документы оформлены корректно, в течение 20 рабочих дней с момента подачи документов, сотрудники РЭЦ оформят Сертификат свободной продажи
Получите сертификат свободной продажи