Назначение
Центр кластерного развития (ЦКР) – структурное подразделение АНО «КРПП НО», созданное для выявления кластерных инициатив, содействия координации проектов субъектов малого и среднего предпринимательства, обеспечивающих развитие кластеров, и обеспечения кооперации участников кластеров.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление правительства Нижегородской области от 29.04.2014 №290 «Об утверждении государственной программы «Развитие предпринимательства и туризма Нижегородской области».
Приказ Министра промышленности, торговли и предпринимательства Нижегородской области о переименовании автономной некоммерческой организации «Агентство по развитию кластерной политики и предпринимательства Нижегородской области» в автономную некоммерческую организацию «Корпорация развития промышленности и предпринимательства Нижегородской области».
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Что вы можете получить
ЦКР оказывает следующие услуги организациям-участникам кластеров Нижегородской области:
а) консультирование об услугах ЦКР по результатам проведения расширенной оценки (скоринга) количественных и качественных показателей деятельности субъекта малого и среднего предпринимательства;
б) оказание содействия участникам территориальных кластеров при получении государственной поддержки;
в) оказание содействия в выводе на рынок новых продуктов (работ, услуг) участников территориальных кластеров;
г) организация бизнес-миссий для участников кластеров (стажировок, обмен опытом), обеспечение участия в мероприятиях на крупных российских и международных выставочных площадках;
д) продвижение товаров (работ, услуг) на конгрессно-выставочных мероприятиях;
е) консультационные услуги по вопросам правового обеспечения деятельности субъекта малого и среднего предпринимательства;
ж) оказание маркетинговых услуг (проведение маркетинговых исследований, направленных на анализ различных рынков, исходя из потребностей участников территориальных кластеров);
з) оказание услуг по позиционированию товаров (работ, услуг);
и) организация и проведение обучающих тренингов, семинаров с привлечением сторонних организаций с целью обучения сотрудников субъектов малого и среднего предпринимательства;
к) разработка технико-экономических обоснований, экспертиза сметной стоимости для реализации совместных проектов;
л) оказание консалтинговых услуг по специализации отдельных участников территориальных кластеров;
м) проведение информационных кампаний в средствах массовой информации для участников территориальных кластеров по освещению деятельности территориальных кластеров и перспектив их развития;
н) оценка потенциала импортозамещения;
о) выявление и квалификационная оценка малых и средних производственных предприятий для включения в программы партнерства и мероприятий по «выращиванию» субъектов малого и среднего предпринимательства, реализуемых при поддержке Корпорации МСП, направленных на стимулирование развития субъектов малого и среднего предпринимательства, с целью повышения положительной результативности участия в закупках крупных компаний, в том числе локализующих производства
на территории Российской Федерации, мероприятий по повышению производительности труда.
Кластер – совокупность субъектов экономической деятельности, связанных отношениями функциональной зависимости в рамках создания и (или) реализации конкурентоспособных товаров и услуг.
Стать участником кластера можно путем заключения соглашения со специализированной организацией кластера.
Специализированная организация кластера – организация, осуществляющая методическое, организационное, экспертно-аналитическое и информационное сопровождение развития кластера.
Кластеры Нижегородской области:
· Нижегородский индустриальный инновационный кластер в области автомобилестроения и нефтехимии.
· IT кластер Нижегородской области.
· Кластер легкой промышленности Нижегородской области.
· Биомедицинский кластер Нижегородской области.
· Судостроительный кластер Нижегородской области.
· Кластер переработки сельскохозяйственной продукции Нижегородской области «Нижегородская Агромерация».
· Промышленный кластер Нижегородской области. Подробнее о кластере.· Кластер социальных инноваций Нижегородской области.
Дополнительная информация
Более подробная информация доступна по ссылке:
ЦЕНТР КЛАСТЕРНОГО РАЗВИТИЯ
По вопросу вступления в кластер - kovrigina-ckr@yandex.ru