Назначение
Имущественная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства оказывается органами государственной власти, органами местного самоуправления в виде передачи государственного и муниципального имущества во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе (в том числе на льготных условиях).
К такому имуществу относятся: нежилые здания, сооружения, помещения (части), земельные участки (части), транспортные средства, оборудование, машины, механизмы, установки, инвентарь, инструменты и иное имущество.
В целях оказания имущественной поддержки Правительство Нижегородской области и органы местного самоуправления утверждают перечни государственного и муниципального имущества, свободного от прав третьих лиц (за исключением имущественных прав субъектов МСП), в том числе закрепленного за государственными и муниципальными предприятиями и учреждениями.
Законодательством предусмотрены условия преимущественного права выкупа арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства государственного и муниципального имущества, как включенного в перечни имущества, так и не включенного в перечни.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ЗАКОН НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ от 5 декабря 2008 года № 171-З (ред. от 12.03.2024) "О развитии малого и среднего предпринимательства в Нижегородской области"
Тип меры
Имущественная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)