Назначение
В соответствии с Программой осуществляется финансовое обеспечение Проектов:
реализуемых организацией оборонно-промышленного комплекса, имеющими действующие государственные контракты в рамках государственного оборонного заказа;
по выпуску (увеличению объема выпуска) на территории Самарской области продукции с высокой долей добавленной стоимости;
направленных на сохранение рабочих мест и обеспечение занятости населения.
В рамках Программы осуществляется финансирование Проектов, соответствующих следующим требованиям:
срок Займа – не более 2 лет;
сумма Займа – от 5 до 15 млн руб.
процентная ставка: от 1 до 3% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол №78 заседания Наблюдательного совета некоммерческой организации - фонда «Государственный фонд развития промышленности Самарской области»
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Самарская область