Назначение
«Хотите работать на самых привлекательных рынках с минимальными рисками?» – Аналитика позволит достичь этого. Более того – многие аналитические инструменты доступны бесплатно, что особенно важно для начинающих экспортеров. Есть только одно «но» – для того, чтобы успешно использовать аналитику в бизнесе нужно понимать, как ей пользоваться и какие у нее есть ограничения. Именно этому и посвящены новые вебинары, которые организует группа «РЭЦ».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Что вы можете получить
Консультацию и материалы, необходимые для выбора оптимальных для развития экспортной деятельности аналитических инструментов
Дополнительная информация
1.       Анонс, освещение и релиз мероприятия в социальных сетях, сайте РЭЦ;
2.       Привлечение внешних и внутренних экспертов, исходя из тематики вопросов
3.       Создание страницы продукта и одноименной вкладки в разделе «Мероприятия» на сайте РЭЦ посадочной страницы на сайте РЭЦ с фиксацией регистрации на вебинар.
4.       Организация онлайн-канала для трансляции вебинара с возможностью генерации ссылок на вебинар.
Техническое сопровождение трансляции вебинара необходимым оборудованием (ноутбук, видеокамера, микрофон, световое оборудование).