Назначение
Аренда участка по заявлению резидента, без торгов;
Льготный выкуп земли = 5% от кадастровой стоимости;
Наличие управляющей компании.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительство Самарской области от 24 ноября 2016 года N 673
О мерах, направленных на создание и развитие индустриальных (промышленных) парков на территории Самарской области (с изменениями на 29 апреля 2021 года).
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Самарская область
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения