Назначение
Организации, осуществляющие инвестиционную деятельность по приоритетным видам экономической деятельности на территории Самарской области в отношении являющегося объектом налогообложения по налогу на имущество организаций имущества, созданного, реконструированного, модернизированного и (или) приобретенного в ходе реализации инвестиционного проекта (в том числе поступившего в виде вклада в уставный (складочный) капитал организации) и предназначенного для его реализации, имеют право на освобождение от уплаты налога на имущество организации, относящегося к:
3 и 4 амортизационных группам – на 2 года;
5 амортизационной группе – на 3 года;
6 амортизационной группе – на 4 года;
7 - 10 амортизационным группам – на 5 лет.
Для инвестиционных проектов, реализуемых на территории Октябрьска, Чапаевска, Похвистнево срок применения льготы увеличивается на 2 года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Самарской области № 98-ГД «О налоге на имущество организаций», Постановление Правительства Самарской области № 417 "О порядке согласования бизнес-планов организаций, претендующих на льготное налогообложения», Закон СО №83-ГД "О внесении изменений в Закон Самарской области "О налоге на имущество организаций на территории Самарской области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Самарская область
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения