Назначение
Предоставление участков в государственной или муниципальной собственности в аренду без торгов;
Арендная плата за участки в собственности СО = 0,075% от кадастровой стоимости;
региональная ставка налога на прибыль организаций: первые 5 лет - 2%, последующие 5 лет - 10%;
федеральная ставка налога на прибыль организаций: первые 5 лет - 0%, последующие 5 лет - 2%;
налог на имущество организаций - 0% до 28.09.2028;
земельный налог – 0% до 28.09.2028;
облегченный порядок государственного и муниципального контроля.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Самарской области об обеспечении функционирования территории опережающего социально-экономического развития.
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Самарская область
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения