Назначение
В услугу входят 3 базовые услуги и 4 дополнительных.
Базовые:
Подбор международного отраслевого выставочно-ярмарочного мероприятия для участия СМСП.
Формирование или актуализация коммерческого предложения СМСП для иностранных покупателей.
Аренда выставочных площадей не менее 4 (четырех) квадратных метров и оборудования для коллективного и (или) индивидуального стенда.
Дополнительные:
Подготовка для СМСП презентационных материалов в электронном виде и их перевод на английский язык и (или) язык потенциальных иностранных покупателей.
Содействие в создании на иностранном языке и (или) модернизации уже существующего сайта СМСП в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет (Софинансирование: ЦПЭ - до 80% (ФБ) СМСП - до 20%).
Подготовка сувенирной продукции с логотипами СМСП - участников международных выставочно-ярмарочных мероприятий на территории РФ и за ее пределами, включая ручки, карандаши, флеш-накопители.
Застройка и сопровождение коллективного и (или) индивидуального стенда, в том числе включая разработку дизайн-проекта выставочного стенда, аккредитацию застройщика, изготовление конструкционных элементов стенда, транспортировку конструкционных элементов и материалов, монтаж, создание и демонтаж временной выставочной инфраструктуры стенда, оформление и оснащение стенда, включая аренду необходимого оборудования и мебели, другое.
Организация доставки выставочных образцов, в том числе затраты на их таможенное оформление и страхование (не применяется для международных мероприятий, проводимых на территории РФ).
Поиск и подбор для СМСП - участников международных выставочно-ярмарочных мероприятий на территории РФ потенциальных иностранных покупателей и за ее пределами, из числа зарегистрированных на международных выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории РФ и за ее пределами.
Аренда площадей для обеспечения деловых мероприятий, включая аренду переговорного комплекса в рамках выставочно-ярмарочного мероприятия для проведения переговоров.
Оплата регистрационных сборов за представителей СМСП.
Техническое и лингвистическое сопровождение переговоров в рамках выставочно-ярмарочного мероприятия, в том числе организацию последовательного перевода для участников из расчета не менее чем 1 переводчик для 3 СМСП.
Перевозка участников автомобильным транспортом (кроме такси) и (или) железнодорожным транспортом от места прибытия в иностранное государство до места размещения и от места размещения к месту проведения мероприятия и обратно.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 18.02.2021 № 77 «Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», и требований к центрам поддержки экспорта»
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Самарская область
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта