Назначение
Налоговые льготы
налог на прибыль:
2% (первые пять лет),
7% (с шестого по десятый год),
15,5% (после десятого года до 2059 года);
налог на имущество 0% (на 10 лет);
налог на землю 0% (на 5 лет);
транспортный налог 0 рублей (на 10 лет).
Режим свободной таможенной зоны.
Право выкупа земельного участка за 5% от кадастровой стоимости.
Бесплатное подключение к инженерной инфраструктуре, мощности которой составляют:
газоснабжение 250 000 куб.м/сутки;
электроснабжение 180 МВт;
хоз.-питьевое водоснабжение 7300 куб.м/сутки;
водоотведение хоз.-бытовых сточных вод 7300 куб.м/сутки.
Возможность получения доступа к ветви железнодорожных путей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон № 116-ФЗ «Об особых экономических зонах в РФ»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Самарская область
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения