Назначение
Установлена налоговая ставка в размере 0 процентов для налогоплательщиков – индивидуальных предпринимателей, применяющих патентную систему налогообложения, впервые зарегистрированных после вступления в силу Закона Магаданской области и осуществляющих предпринимательскую деятельность в производственной, социальной и (или) научной сферах, а также в сфере бытовых услуг населению, до 31 декабря 2026 года.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Магаданской области от 02 августа 2022 г. № 2731-ОЗ «Об установлении налоговой ставки по налогу, взимаемому в связи с применением патентной системы налогообложения, для впервые зарегистрированных индивидуальных предпринимателей»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)