Назначение
Программа направлена на технологическое оснащение производства.
Сумма займа от 2 до 5 млн. руб.
Срок займа до 3,5 лет
Общий бюджет проекта от 2,5 млн. руб.
Ставка - 5% годовых
Софинансирование заемщиком от 20% бюджета проекта
Целевое использование:
- приобретение специального оборудования для отработки технологии и выпуска продукции, включая контрольное и испытательное;
- приобретение в собственность российского и/или импортного промышленного оборудования как нового, так и бывшего в употреблении и/или принадлежностей, оснастки, ремонтных комплектов для него, а также их монтаж, наладка и иные мероприятия по подготовке оборудования для выпуска продукции в рамках проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
протокол заседания Наблюдательного совета Фонда развития промышленности Севастополя от 08.08.2024 года № 35
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь