Назначение
В целях реализации программы российским кредитным организациям предоставляются субсидии на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным резидентам территорий опережающего социально-экономического развития и свободного порта Владивосток на реализацию инвестиционных проектов на территориях субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, по льготной ставке.
Общая стоимость инвестиционного проекта (без учета налога на добавленную стоимость), в целях реализации которого заключены кредитные договоры, должна составлять не менее 10 млн. рублей и не более 2500 млн. рублей.
Общая стоимость инвестиционных проектов (без учета налога на добавленную стоимость), реализуемых одним инвестором или группой взаимосвязанных инвесторов, в целях реализации которых заключены кредитные договоры, должна составлять не более 5000 млн. рублей.
Кредитный договор не предусматривает взимание с заемщика комиссий и сборов, а также иных платежей, за исключением платы за пользование лимитом кредитной линии (за резервирование кредитной линии), взимаемой за не использованный заемщиком остаток лимита кредитной линии, платы за досрочное погашение кредита, а также штрафных санкций в случае неисполнения заемщиком условий кредитного договора (на период предоставления банку субсидии).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 25.12.2019 № 1818 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным резидентам территорий опережающего социально-экономического развития и свободного порта Владивосток на реализацию инвестиционных проектов на территориях субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, по льготной ставке, и о внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 17 сентября 2013 г. N 810"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются уполномоченному банку в размере, рассчитываемом как произведение среднемесячного остатка ссудной задолженности инвесторов по каждому кредитному договору за отчетный месяц, заключенному с инвестором, и ставки субсидирования, деленной на количество дней в текущем финансовом году и умноженной на количество дней в отчетном месяце.
Ставка субсидирования определяется на дату заключения кредитного договора, а в случае заключения дополнительного соглашения к кредитному договору, связанного с изменением процентной ставки по кредиту, - на дату заключения дополнительного соглашения к кредитному договору как наименьшее из следующих значений:
размер процентной ставки по кредитному договору без учета субсидирования, уменьшенной на 2 процентных пункта;
15 процентов;
полуторный размер ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации.
Среднемесячный остаток ссудной задолженности определяется как сумма остатков ссудной задолженности инвестора по кредитному договору на конец каждого дня в отчетном месяце, деленная на количество дней в отчетном месяце.
Дополнительная информация
Субсидии уполномоченным банкам предоставляются исключительно в отношении кредитных договоров, заключенных после 1 января 2020 г. в целях реализации инвестиционных проектов на территориях субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа.
Субсидии предоставляются также в отношении кредитных договоров с применением расчетов по открываемым в уполномоченном банке безотзывным аккредитивам, содержащим условие об осуществлении платежа при представлении в уполномоченный банк документов, подтверждающих факт получения инвестором имущества (принятия им результатов выполненных работ, оказанных услуг).
Отбор российских кредитных организаций в качестве уполномоченных банков осуществляется комиссией в форме запроса предложений по следующим критериям:
а) наличие лицензии на осуществление банковских операций, выданной Центральным банком Российской Федерации;
б) наличие собственных средств (капитала) в размере не менее 300 млн. рублей;
в) срок деятельности организации с учетом реорганизаций составляет не менее 5 лет на дату подачи заявки на отбор;
г) наличие структурного подразделения, осуществляющего контроль целевого расходования инвесторами (заемщиками) кредитных средств и мониторинг хода реализации мероприятий, финансирование которых осуществляется за счет кредитных средств;
д) соблюдение на последнюю отчетную дату установленных Центральным банком Российской Федерации обязательных нормативов;
е) соответствие на 1-е число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется проведение отбора, следующим условиям:
отсутствуют просроченная задолженность по возврату в федеральный бюджет субсидий, бюджетных инвестиций, предоставленных из федерального бюджета в том числе в соответствии с иными правовыми актами Российской Федерации, и иная просроченная (неурегулированная) задолженность по денежным обязательствам перед Российской Федерацией;
российская кредитная организация не находится в процессе реорганизации (за исключением реорганизации в форме присоединения к российской кредитной организации, являющейся участником отбора, другого юридического лица), ликвидации, в отношении российской кредитной организации не введена процедура банкротства, ее деятельность не приостановлена в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации;
российская кредитная организация не является иностранным юридическим лицом, а также российским юридическим лицом, в уставном (складочном) капитале которого доля участия иностранных юридических лиц, местом регистрации которых является государство (территория), включенное в утвержденный Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны), в совокупности превышает 50 процентов;
российская кредитная организация не получает средства из федерального бюджета на основании иных нормативных правовых актов на цели, предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил;
в реестре дисквалифицированных лиц отсутствуют сведения о дисквалифицированных руководителе, членах коллегиального исполнительного органа, лице, исполняющем функции единоличного исполнительного органа, или главном бухгалтере российской кредитной организации.
Субсидия не предоставляется в случае возникновения просроченных платежей по основному долгу, процентам и (или) комиссионным вознаграждениям уполномоченного банка в течение последних 180 календарных дней, предшествующих подаче заявления о предоставлении субсидии, продолжительностью (общей продолжительностью) более 90 календарных дней.