Назначение
Размер одного поручительства Фонда не может превышать 70% (семидесяти процентов) от суммы обязательств Заемщика в части возврата фактически полученной суммы кредита (займа), по кредитному договору, по которому предоставляется поручительство Фонда.
Максимальный объем единовременно выдаваемого поручительства в отношении одного субъекта МСП, организации инфраструктуры поддержки устанавливается ежегодно на первое число текущего финансового года и не может превышать – 25 млн. рублей.
При этом ответственность Фонда по договору поручительства ограничена 70% от суммы неисполненных Заемщиком обязательств по кредитному договору (не возвращенной в установленных кредитным договором порядке и сроки суммы кредита) на момент предъявления Требования финансовой организацией.
За предоставление поручительства Заемщик оплачивает вознаграждение Фонду. Минимальная ставка вознаграждения устанавливается на уровне 0,5% годовых от суммы предоставляемого поручительства и (или) независимой гарантии. Максимальный размер вознаграждения не должен превышать 3% годовых от суммы предоставляемого поручительства и (или) независимой гарантии. При установлении ставки вознаграждения за предоставление поручительства и (или) независимой гарантии РГО применяет шаг между ставками в размере 0,25 процентного пункта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Регламент предоставления поручительств Фондом содействия кредитованию субъектов малого и среднего предпринимательства Республики Дагестан и исполнения обязательств по договорам поручительства по договорам займа (новая редакция)
Тип меры
Имущественная поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств