Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Кластерный проект»:
сумма займа – 5-50 млн рублей
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 6,25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков ≥ 20 % бюджета проекта, в т.ч. за счет собственных средств, средств частных инвесторов, банков;
процентная ставка:
0,5 * Ключева ставка ЦБ РФ %  - при выполнении одного из нижеперечисленных условий:
при условии предоставления обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций;
Соглашение с СОПК при подтверждении кооперации (договор, проект, намерение и тд).
0,4 * Ключева ставка ЦБ РФ % - при выполнении одного из нижеперечисленных условий:
при условии предоставления обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организации;
Соглашение с СОПК + реализация совместного проекта с другим участником кластера по производству промышленной продукции кластера в целях импортозамещения.
0,3 * Ключева ставка ЦБ РФ % - при выполнении одного из нижеперечисленных условий:
при условии предоставления обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организации;
Соглашение с СОПК + реализация совместного проекта с другим участником кластера по производству промышленной продукции кластера в целях импортозамещения;
аккредитация в Реестре кластеров Минпромторг.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение о предоставлении из бюджета Липецкой области субсидии на финансовое обеспечение деятельности (докапитализации) Фонда развития промышленности Липецкой области, созданного в организационно-правовой форме, предусмотренной частью 1 статьи 11 Федерального закона «О промышленной политике в Российской Федерации»
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область