Назначение
Льготные микрозаймы по ставке от 3 % до 7,6% годовых с возможностью отсрочки уплаты основного долга на 6 месяцев. На сумму до 300 тыс.руб. – без залога и поручительства, от 300 до 1000 тыс.руб. – под поручительство физических лиц, от 1 до 5 млн.руб. – с предоставлением залогового обеспечения. Финансовые средства направляются в том числе на выплату заработной платы, оплату арендных платежей, уплату налогов и страховых взносов, рефинансирование, приобретение оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства Фонда "Микрокредитная компания содействия развитию субъектов малого и среднего предпринимательства Томской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
На сумму до 300 тыс.руб. – без залога и поручительства, от 300 до 1000 тыс.руб. – под поручительство физических лиц и(или) предоставление залога, от 1 до 5 млн.руб. – с предоставлением залогового обеспечения. Финансовые средства направляются в том числе на выплату заработной платы, оплату арендных платежей, уплату налогов и страховых взносов, рефинансирование, приобретение оборудования.