Назначение
Государственная поддержка инвестиционной деятельности на территории Ставропольского края осуществляется органами государственной власти Ставропольского края путем создания благоприятных условий для развития инвестиционной деятельности, прямого участия органов государственной власти Ставропольского края в инвестиционной деятельности, включая вовлечение в инвестиционный процесс временно приостановленных и законсервированных строек и объектов, находящихся в государственной собственности Ставропольского края.
     Основными формами государственной поддержки инвестиционной деятельности на территории Ставропольского края являются:
предоставление налоговых преимуществ субъектам инвестиционной деятельности;
выделение субсидий за счет средств бюджета Ставропольского края субъектам инвестиционной деятельности, реализующим инвестиционные проекты;
установление льготных ставок арендной платы за пользование имуществом, находящимся в собственности Ставропольского края, в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством Ставропольского края;
предоставление отсрочек и рассрочек по уплате налога субъектам инвестиционной деятельности;
размещение бюджетных инвестиций в развитие и создание объектов внешней инженерной инфраструктуры, необходимой для реализации инвестиционного проекта;
предоставление инвестиционных налоговых кредитов субъектам инвестиционной деятельности;
предоставление на конкурсной основе государственных гарантий Ставропольского края субъектам инвестиционной деятельности;
предоставление бюджетных ассигнований инвестиционного фонда Ставропольского края субъектам инвестиционной деятельности.
       Государственная поддержка субъектов инвестиционной деятельности, реализующих инвестиционные проекты, осуществляется за счет средств бюджета Ставропольского края.
       Бюджетные инвестиции за счет средств бюджета Ставропольского края предоставляются на конкурсной основе субъектам инвестиционной деятельности, реализующим на территории Ставропольского края инвестиционные проекты, которые соответствуют приоритетным направлениям инвестиционной деятельности на территории Ставропольского края, с соблюдением условий, предусмотренных Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Характеристики меры
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Что вы можете получить
Порядка заключения, мониторинга хода реализации и расторжения инвестиционного соглашения утвержден постановлением Правительства Ставропольского края  от 28 ноября 2013 г. N 434-п "Об утверждении порядка заключения, мониторинга хода реализации и расторжения инвестиционного соглашения"
Дополнительная информация
Государственная поддержка не может быть оказана субъектам инвестиционной деятельности:
находящимся в стадии реорганизации или ликвидации;
на имущество которых в установленном порядке наложен арест или обращено взыскание;
имеющим просроченную задолженность по кредитам, предоставленным из бюджета Ставропольского края;
имеющим задолженность по уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей в бюджеты всех уровней, а также во внебюджетные фонды.