Назначение
Поддержка реализации инвестиционных проектов, использующих высокотехнологичное оборудование (комплектующие и части), а также сырье и материалы, в приоритетных отраслях экономики за счет освобождения таких товаров от уплаты импортных пошлин.
Компании, которые реализуют инвестиционные проекты в 73 приоритетных отраслях экономики (транспорт, сельское хозяйство,
обрабатывающие производства
, строительство, туризм, рекреация и др.), могут ввезти беспошлинно высокотехнологичное оборудование и его части, а также сырье и материалы, аналоги которых не производятся в ЕАЭС.
Преимущества
Экономия на уплате импортных пошлин в размере от 2 до 17,5 % от стоимости технологического оборудования, комплектующих и запчастей к нему, сырья и материалов при их ввозе в Российскую Федерацию для целей реализации инвестиционных проектов.
Снижение стоимости необходимых для реализации инвестиционных проектов в приоритетных отраслях экономики товаров: технологического оборудования, комплектующих и запчастей к нему, сырья и материалов.
Механизм инвестиционной тарифной льготы позволяет закрывать необходимость беспошлинного импорта необходимых для реализации инвестпроектов товаров в качестве дополнительной поддержки инвесторов, особенно в тех случаях, когда не удается обнулить пошлину в импортном тарифе на площадке ЕАЭС.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 09.05.2022 № 839 «О порядке предоставления тарифной льготы в виде освобождения от уплаты ввозной таможенной пошлины в отношении технологического оборудования, комплектующих и запасных частей к нему, сырья и материалов, ввозимых для исключительного использования на территории Российской Федерации в рамках реализации инвестиционных проектов, соответствующих приоритетному виду деятельности (сектору экономики) Российской Федерации, и об освобождении от предоставления обеспечения исполнения обязанности по уплате таможенных пошлин в отношении указанных товаров»
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный