Замещающая мера
Субсидии организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов
Назначение
Постановление Правительства Российской Федерации от 01.08.2011 № 640 устанавливает порядок и условия предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат, осуществленных начиная с 2010 года, на уплату процентов по кредитам, полученным в 2009 - 2014 годах в кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация, на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, в том числе биржевым облигациям, выпущенным в 2010 - 2014 годах для осуществления расходов инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат, осуществленных организациями начиная с 2010 года на уплату процентов по кредитам, полученным ими в 2009 - 2010 годах в финансовых организациях с использованием механизма государственных гарантий Российской Федерации
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 1 августа 2011 г. n 640 «Об утверждении правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным для осуществления расходов инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным в 2009 - 2010 годах и обеспеченным государственными гарантиями российской федерации, в рамках подпрограммы ""автомобильная промышленность"" государственной программы российской федерации "развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
2 раза в год (во 2 и 4 квартале)
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Субсидии по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных проектов, и субсидии по кредитам, обеспеченным государственной гарантией, полученным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере 0,9 ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в валюте Российской Федерации, больше или равна ставке рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату последней уплаты процентов по кредиту. В случае если процентная ставка по кредиту меньше ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату последней уплаты процентов, возмещение осуществляется в размере 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту. Субсидии по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных проектов, и субсидии по кредитам, обеспеченным государственной гарантией, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетный период исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 6,5 процента годовых. 4. Субсидии по облигациям предоставляются в размере 0,9 суммы затрат организации на выплату купонного дохода по облигациям. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 0,9 ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату выплаты купонного дохода.