Назначение
Мера поддержки направлена на повышение доступности специализированного инжинирингового программного обеспечения для конечных пользователей индустрии инжиниринга и промышленного дизайна.
Субсидии предоставляются операторам, прошедшим отбор на право получения субсидии, в размере фактически предоставленной скидки пользователю от условной стоимости лицензии по сублицензионному договору, но не более 60% условной стоимости лицензии.  Максимальный размер скидки на одного пользователя не должен превышать 10 млн. руб.
Отбор проводится Министерством промышленности и торговли Российской Федерации не реже одного раза в год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 14.11.2014 № 1200
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским операторам услуг на возмещение части затрат на приобретение специализированного инжинирингового программного обеспечения с целью повышения доступности специализированного инжинирингового программного обеспечения для конечных пользователей индустрии инжиниринга и промышленного дизайна"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере фактически предоставленной скидки пользователю от условной стоимости лицензии по сублицензионному договору, но не более 60 % условной стоимости лицензии.
Условная стоимость лицензии рассчитывается как сумма размера вознаграждения правообладателю (его законному представителю) по лицензионному договору и размера затрат оператора на предоставление пользователям специализированного инжинирингового программного обеспечения, но не более 15 процентов указанного размера вознаграждения правообладателю (его законному представителю) по лицензионному договору.
Максимальный размер скидки на приобретение специализированного инжинирингового программного обеспечения, предоставленной одному пользователю в текущем году, в том числе в соответствии с иными правовыми актами, не должен превышать 10 млн. рублей.