Замещающая мера
Субсидии на компенсацию части затрат на проведение НИОКР по современным технологиям в рамках реализации инновационных проектов
Назначение
Субсидии из федерального бюджета предоставляются ежеквартально на компенсацию части затрат на научно-исследовательские работы, возникших в период с 1 января 2013 г. по 2016 год включительно, в том числе до заключения договора о предоставлении субсидии. Субсидия может быть получена для компенсации следующих видов затрат:
оплата труда работников (включая суммы обязательных отчислений в фонды социального страхования), участвующих в выполнении научно-исследовательских работ, за период выполнения этими работниками научно-исследовательских работ;
материальные расходы, непосредственно связанные с выполнением научно-исследовательских работ. К материальным расходам могут относиться в том числе расходы на подготовку лабораторного производственного и исследовательского комплекса, закупку исследовательского, испытательного, контрольно-измерительного и вспомогательного оборудования, проведение испытаний;
накладные расходы (кроме представительских расходов, оплаты проезда к месту отдыха, организации и участия в выставках), непосредственно связанные с выполнением научно-исследовательских работ, в сумме не более 75 % суммы расходов на оплату труда;
стоимость работ сторонних организаций, в том числе на привлечение инжиниринговых услуг, произведенных организациями с 1 января 2013 г.;
стоимость работ по договорам на выполнение научно-исследовательских работ;
расходы на государственную регистрацию в Российской Федерации и за рубежом результатов. интеллектуальной деятельности, полученных в рамках реализации проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 04.11.2014 № 1162 "Об утверждении правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках реализации комплексных инвестиционных проектов индустрии детских товаров в рамках подпрограммы "Индустрия детских товаров" государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Производство игрушек и детских товаров
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Субсидии из федерального бюджета предоставляются ежеквартально на компенсацию части затрат на научно-исследовательские работы, возникших в период с 1 января 2013 г. по 2016 год включительно, в том числе до заключения договора о предоставлении субсидии. Субсидия может быть получена для компенсации следующих видов затрат:
оплата труда работников (включая суммы обязательных отчислений в фонды социального страхования), участвующих в выполнении научно-исследовательских работ, за период выполнения этими работниками научно-исследовательских работ;
материальные расходы, непосредственно связанные с выполнением научно-исследовательских работ. К материальным расходам могут относиться в том числе расходы на подготовку лабораторного производственного и исследовательского комплекса, закупку исследовательского, испытательного, контрольно-измерительного и вспомогательного оборудования, проведение испытаний;
накладные расходы (кроме представительских расходов, оплаты проезда к месту отдыха, организации и участия в выставках), непосредственно связанные с выполнением научно-исследовательских работ, в сумме не более 75 % суммы расходов на оплату труда;
стоимость работ сторонних организаций, в том числе на привлечение инжиниринговых услуг, произведенных организациями с 1 января 2013 г.;
стоимость работ по договорам на выполнение научно-исследовательских работ;
расходы на государственную регистрацию в Российской Федерации и за рубежом результатов. интеллектуальной деятельности, полученных в рамках реализации проекта.
Дополнительная информация
Внимание!
Минпромторг России объявляет с 20 по 28 ноября 2018 г. конкурсный отбор на право получения субсидий из федерального бюджета российскими организациями на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках реализации комплексных инвестиционных проектов индустрии детских товаров.
Сбор заявок осуществляется с 20 по 23 ноября 2018 г. по адресу: 109074, г. Москва, Китайгородский проезд, д. 7, в понедельник - четверг с 10:00 до 16:30, пятница с 10:00 до 15:30 (по московскому времени).