Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Возмещение части затрат на уплату процентов:
по кредитным договорам, полученным в 2013-2016 гг., возмещается 0,9 ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на день получения кредита;
по лизинговым договорам возращается до 70% лизинговых платежей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 15.11.2014 N 1212 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2013 - 2016 годах, на реализацию инвестиционных проектов индустрии детских товаров, а также на компенсацию части затрат на уплату лизинговых платежей по договору финансовой аренды (лизинга) в рамках реализации инвестиционных проектов индустрии детских товаров"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Производство игрушек и детских товаров
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Что вы можете получить
Субсидии на уплату процентов по кредитам предоставляются в размере 0,9 ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на день получения кредита. В случае если процентная ставка меньше ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на день уплаты процентов, возмещение осуществляется из расчета 0,9 размера затрат на уплату процентов по кредиту.
Субсидии на уплату процентов по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 0,9 размера затрат на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного ЦБ РФ на день осуществления затрат. При этом размер субсидии на уплату процентов по кредитам, полученным в иностранной валюте, не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 % годовых. Субсидии на уплату лизинговых платежей предоставляются в размере не более 70 % лизинговых платежей (за исключением первоначального платежа), но не более 70 % стоимости предмета лизинга по договорам финансовой аренды (лизинга) оборудования, заключенным не ранее 01.01.2013 г.