Назначение
К субсидированию принимаются проценты по кредитам, полученным не ранее 1 января 2013 г. на реализацию новых инвестиционных проектов по техническому перевооружению, осуществляемых после 1 января 2013 г.
Субсидии по кредитам, полученным в валюте РФ, предоставляются в размере 2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из двух третьих установленной ставки рефинансирования ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 8 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 12.08.2013 N 687
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям легкой и текстильной промышленности на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2013 - 2015 годах на реализацию новых инвестиционных проектов по техническому перевооружению"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1