Назначение
Субсидия предоставляется ежеквартально организациям легкой и текстильной промышленности на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в размере:
2/3 ставки рефинансирования (учетной ставки) ЦБ РФ в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в валюте РФ, больше или равна ставке рефинансирования ЦБ РФ, действующей на дату получения кредита. Если процентная ставка по кредиту меньше ставки рефинансирования ЦБ РФ, действующей на дату получения кредита, возмещение осуществляется из расчета 2/3 произведенных организацией затрат на уплату процентов по кредиту.
2/3 суммы произведенных организацией затрат на уплату процентов по кредиту в иностранной валюте (исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат). При расчете размера субсидии предельная процентная ставка по кредиту, полученному в иностранной валюте, устанавливается в размере 12 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 29.12.2007 № 993 "О порядке предоставления субсидий организациям легкой и текстильной промышленности на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Субсидии не предоставляются для возмещения части затрат на уплату процентов, начисленных и уплаченных: а) по просроченной ссудной задолженности; б) по пролонгированным кредитам (за исключением кредитов на техническое перевооружение, период пролонгации которых не превышает первоначальный период действия кредитного договора); (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.05.2012 N 529) в) по кредитам в форме овердрафта; г) по кредитам с плавающей процентной ставкой.