Замещающая мера
Субсидия на компенсацию процентов по кредитам организациям легкой промышленности
Назначение
Субсидия по кредиту, полученному в валюте РФ, предоставляется организации в размере 70 % суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 70 % ставки рефинансирования ЦБ РФ, действующей на день уплаты процентов по кредиту.
Субсидия по кредиту, полученному в иностранной валюте, предоставляется организации в размере 70 % суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного ЦБ РФ на день осуществления указанных затрат. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 8 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 27.08.2015 № 894 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям легкой промышленности на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, привлеченных в российских кредитных организациях в 2012 - 2016 годах, на цели формирования межсезонных запасов, необходимых для производства товаров легкой промышленности, в рамках подпрограммы "Легкая промышленность и народные художественные промыслы" государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2