Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Субсидии предоставляются российским организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014 - 2016 годах на цели создания межсезонных запасов сырья, материалов и топлива в размере:
2/3 ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту (в валюте РФ). В случае если процентная ставка по кредиту меньше ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, возмещение части затрат осуществляется из расчета 2/3 произведенных организацией затрат на уплату процентов по кредиту.
2/3 суммы произведенных организацией затрат на уплату процентов по кредиту (в иностранной валюте) исходя из курса иностранной валюты к рублю, установленного ЦБ РФ на дату уплаты процентов по кредиту. При расчете размера субсидии предельная процентная ставка по кредиту, полученному в иностранной валюте, устанавливается в размере 2/3 ключевой ставки ЦБ РФ.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 25.09.2017 № 1158 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014 - 2016 годах на цели создания межсезонных запасов сырья, материалов и топлива, и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в валюте РФ, предоставляются в размере 2/3 ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту. В случае если процентная ставка по кредиту меньше ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, возмещение части затрат осуществляется из расчета 2/3 произведенных организацией затрат на уплату процентов по кредиту.
Субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 2/3 суммы произведенных организацией затрат на уплату процентов по кредиту исходя из курса иностранной валюты к рублю, установленного ЦБ РФ на дату уплаты процентов по кредиту. При расчете размера субсидии предельная процентная ставка по кредиту, полученному в иностранной валюте, устанавливается в размере 2/3 ключевой ставки ЦБ РФ.