Замещающая мера
Субсидии на финансовое обеспечение части затрат на реализацию проектов по разработке современных технологий, организации производства и реализации на их основе конкурентоспособных медицинских изделий
Назначение
Субсидии предоставляются в целях стимулирования инвестиционной активности российских организаций для создания, расширения и модернизации производства медицинских изделий и способствуют достижению следующих целевых показателей подпрограммы "Развитие производства медицинских изделий" государственной программы РФ "Развитие фармацевтической и медицинской промышленности" на 2013 - 2020 годы:
доля медицинских изделий отечественного производства в общем объеме потребления (в денежном выражении);
создание и (или) модернизация высокопроизводительных рабочих мест в медицинской промышленности (накопленным итогом);
реализация отраслевого плана мероприятий по импортозамещению в отрасли медицинской промышленности РФ.
Максимальный размер субсидии не может превышать 200 млн. рублей на каждый заключенный договор за весь срок его действия и не может быть более 50 млн. рублей за 2015 год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 01.10.2015 № 1048 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части затрат на реализацию проектов по организации производства медицинских изделий в рамках подпрограммы "Развитие производства медицинских изделий" государственной программы Российской Федерации "Развитие фармацевтической и медицинской промышленности" на 2013 - 2020 годы"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
4
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на возмещение фактически осуществленных не ранее 01.01.2015 и документально подтвержденных затрат российской организации, связанных с реализацией проекта, предусмотренных бизнес-планом проекта:
на платежи (кроме первоначального платежа) по договорам лизинга оборудования, необходимого для реализации проекта, - в размере не более 50 процентов суммы фактически понесенных затрат;
на оплату услуг сторонних организаций по пусконаладочным работам производственного оборудования, обслуживанию, ремонту и поверке производственного оборудования - в размере не более 50 % суммы фактически понесенных затрат;
на аренду производственных помещений - в размере не более 50 % суммы фактически понесенных затрат;
на проведение технических испытаний, токсикологических исследований и клинических испытаний медицинских изделий (за исключением клинических испытаний имплантируемых медицинских изделий) в размере не более 50 % суммы фактически понесенных затрат;
на приобретение расходных материалов, сырья и комплектующих для отработки технологии производства, включая изготовление установочной серии, медицинских изделий в рамках проекта - в размере не более 50 % суммы фактически понесенных затрат;
на уплату процентов по кредитам, полученным в кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на цели реализации проекта, - в размере 70 % суммы фактических затрат российской организации на уплату процентов по кредитам, при этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 70 % ставки рефинансирования ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту;
на оплату услуг иных сторонних организаций, связанных с реализацией проекта, - в размере не более 50 % суммы фактически понесенных затрат, но не более 20 % общего размера затрат российской организации по проекту.