Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Субсидии предоставляются на возмещение не более 50 % фактически осуществленных не ранее 1 января 2015 г. и документально подтвержденных затрат российской организации, связанных с реализацией проекта, предусмотренных бизнес-планом проекта:
на платежи (кроме первого авансового платежа) по договорам лизинга оборудования, необходимого для реализации проекта;
на оплату услуг сторонних организаций по пусконаладочным работам и работам по квалификации оборудования для производства фармацевтических субстанций, приобретенного в рамках проекта;
на приобретение расходных материалов, реактивов для отработки технологии производства, включая наработку предсерийных партий (валидационных серий) фармацевтической субстанции;
на оплату иных услуг сторонних организаций, связанных с реализацией проекта (объем таких услуг не может превышать 10 процентов общего размера затрат по проекту);
на заработную плату работников российской организации, непосредственно участвующих в реализации проекта, имеющих высшее фармацевтическое, медицинское, биологическое или химическое образование и (или) ученую степень кандидата или доктора наук и стаж работы не менее 3 лет в области разработки лекарственных средств, включая компенсационные и стимулирующие выплаты, а также на вознаграждения по договорам гражданско-правового характера, заключенным с физическими лицами и индивидуальными предпринимателями, уплату страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, обязательное медицинское страхование, обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. При этом для расчета размера возмещения соответствующих затрат учитывается сумма средней заработной платы и (или) указанных вознаграждений, не превышающих размер среднемесячной номинальной начисленной заработной платы в РФ по виду экономической деятельности "Производство фармацевтической продукции" (код 24.4 по ОКВЭД) или по виду экономической деятельности "Производство фармацевтических субстанций" (код 21.1 по ОКВЭД2) (объем таких расходов не может превышать 20 процентов общего размера затрат по проекту).
Максимальный размер субсидии, выдаваемой одной российской организации, не может превышать 200 млн. рублей за весь срок действия договора о предоставлении субсидии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 01.10.2015 № 1047 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат, понесенных при реализации проектов по организации лекарственных средств и (или) производства фармацевтических субстанций, в рамках подпрограммы "Развитие производства лекарственных средств" государственной программы Российской Федерации "Развитие фармацевтической и медицинской промышленности на 2013 - 2020 годы"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Фармацевтическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)