Назначение
Мера поддержки предусматривает предоставление субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках реализации такими организациями комплексных инвестиционных проектов
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.12.2013 г. № 1312 «Об утверждении правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках реализации такими организациями комплексных инвестиционных проектов»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Показать еще
6
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии не более 100% суммы затрат на этап НИОКР, при реализации комплексного инвестпроекта, указанного в договоре на предоставление субсидии. Размер субсидий (S) определяется по формуле:
S = a1 + a2 + a3 + a4 + a5 + a6 + a7
где:
a1 - расходы на оплату труда работников, непосредственно занятых выполнением научно-исследовательских работ, а также затраты на отчисления на страховые взносы по обязательному медицинскому страхованию, отчисления на страховые взносы по обязательному социальному страхованию, отчисления на страховые взносы по обязательному пенсионному страхованию;
a2 - расходы, непосредственно связанные с выполнением научно-исследовательских работ, в том числе расходы на подготовку лабораторного, исследовательского комплекса, закупку исследовательского, испытательного, контрольно-измерительного и вспомогательного оборудования, закупку комплектующих изделий, сырья и материалов, изготовление опытных образцов, макетов и стендов;
a3 - накладные расходы (кроме представительских расходов, оплаты проезда к месту отдыха, организации и участия в выставках), непосредственно связанные с выполнением научно-исследовательских работ;
a4 - расходы на оплату работ (услуг) сторонних организаций, привлекаемых для выполнения научно-исследовательских работ;
a5 - расходы на проведение испытаний опытных образцов, созданных в результате выполнения научно-исследовательских работ;
a6 - расходы по договорам аренды технологического оборудования и оснастки, необходимых для выполнения научно-исследовательских работ;
a7 - расходы на содержание и эксплуатацию научно-исследовательского оборудования, установок и сооружений, других объектов основных средств, непосредственно связанных с выполнением научно-исследовательских работ.
Дополнительная информация
ВНИМАНИЕ!
С 20.12.2018 по 08.02.2019 Минпромторг России проводит конкурсный отбор на право получения субсидий из федерального бюджета российскими организациями на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках реализации такими организациями комплексных инвестиционных проектов по Правилам, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2013 г. № 1312.
Сбор заявок на участие в конкурсе осуществляется с 22.10.2018 по 21.01.2019.
Заседание конкурсной комиссии не позднее 08.02.2019.
Обращаем внимание, что подача заявок на участие в конкурсе осуществляется в Государственной информационной системе промышленности (ГИСП) в соответствии с утвержденным Регламентом.
Приказ, порядок и извещение о проведении конкурсного отбора: