Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Субсидии предоставляются в целях возмещения части фактически произведенных и документально подтвержденных затрат, понесенных организациями на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях  в 2015 - 2019 годах на цели реализации проектов по увеличению объемов производства продукции легкой промышленности, в размере:
70% суммы затрат на уплату % по кредиту в отношении кредитов, полученных в валюте РФ, но не более 70% ключевой ставки ЦБ РФ действующей на день уплаты % по кредиту.
70% суммы затрат на уплату % по кредиту, исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного ЦБ РФ на день осуществления указанных затратразмер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 12.01.2017 № 2 "Об утверждении Правил предоставления субсидий организациям легкой промышленности на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, привлеченных в 2015 - 2019 годах на цели реализации проектов по увеличению объемов производства продукции, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
3
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются в размере 70% суммы затрат на уплату % по кредиту в отношении кредитов, полученных в валюте РФ, но не более 70% ключевой ставки ЦБ РФ действующей на день уплаты % по кредиту.
В отношении кредитов, полученных в иностранной валюте, субсидии предоставляются в размере 70% суммы затрат на уплату % по кредиту, исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного ЦБ РФ на день осуществления указанных затратразмер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 % годовых.
Размер субсидий, предоставляемых одной организации в текущем финансовом году в соответствии с Правилами, не может превышать 8 % бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год по мере поддержки.
Дополнительная информация
ВНИМАНИЕ!
С 1
0.10.2019 по 18.10.2019 Минпромторг России проводит прием заявок на участие в конкурсном отборе по увеличению объемов производства продукции легкой промышленности на право получения субсидий организациями легкой промышленности на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, привлеченных в 2015 – 2019 годах на цели реализации проектов по увеличению объемов производства продукции в соответствии с постановлением Правительства РФ от 12.01.2017 № 2.
Место и время подачи заявок на участие в отборе: Минпромторг России, 123317, г. Москва, Пресненская набережная, дом 10, стр. 2 (Башня 2), в рабочие дни с пн-чт с 9:00-17:00, в пт с 9:00-15:45.
С подробной информацией о конкурсном отборе Вы можете ознакомиться на сайте Минпромторга России по адресу: