Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Субсидия предоставляется производителям специализированной техники или оборудования в размере предоставленной покупателям по договорам купли-продажи скидки
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 10 мая 2017 г. № 547 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета производителям специализированной техники или оборудования в целях предоставления покупателям скидки при приобретении такой техники или оборудования"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер запрашиваемой производителем субсидии не может превышать суммарный объем скидок, предоставленных покупателям по договорам купли-продажи на дату представления заявления о предоставлении субсидии.
Размер субсидии, предоставляемой в текущем финансовом году одному производителю в соответствии с Правилами, не может превышать 210 млн. рублей.