Назначение
В рамках программы экспортеры (организации и ИП) могут возместить часть затрат на участие в международных выставках и мероприятиях, на которых нет коллективной экспозиции отечественных товаров.
Программа предоставляется в рамках федерального проекта «Системные меры развития международной кооперации и экспорта» национального проекта «Международная кооперация и экспорт» на основании постановления Правительства РФ от 28.12.2020 № 2316 «О государственной поддержке российских организаций и индивидуальных предпринимателей в целях возмещения части затрат, связанных с участием в международных выставочно-ярмарочных мероприятиях».
Что можно компенсировать:
расходы на аренду выставочной площади (в том числе оборудованной), необходимой мебели и оборудования;
регистрационный сбор за участие.
Сумма компенсации
В рамках одного мероприятия:
700 тыс. руб. для МСП;
2 млн руб. для крупного бизнеса.
В год можно компенсировать затраты понесенным не более чем по трем мероприятиям.
Одним из основных условий для получения поддержки является превышение стоимостного объема экспортных контрактов, заключенных в период с даты начала мероприятия до даты подачи заявки, над суммой запрашиваемой поддержки не менее чем, в шесть раз.
Для участия нужно подать заявку после того, как будет объявлено о начале отбора.
Результаты рассмотрения заявок на участие в отборе будут опубликованы на сайте Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.
РЭЦ выполняет функцию агента Правительства РФ по предоставлению меры поддержки.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 28.12.2020 № 2316
"О государственной поддержке российских организаций и индивидуальных предпринимателей в целях возмещения части затрат, связанных с участием в международных выставочно-ярмарочных мероприятиях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Размер субсидии (С) определяется по формуле:
С = С1 + С2 L,
где:
С1 - размер затрат, произведенных российским участником на оплату аренды выставочной площади (в том числе оборудованной), необходимой мебели и (или) оборудования;
С2 - размер затрат, произведенных российским участником на оплату регистрационных сборов за участие в международном выставочно-ярмарочном мероприятии.
Максимальное количество международных выставочно-ярмарочных мероприятий, в отношении которых российский участник вправе подать заявку на участие в отборе в соответствии с настоящими Правилами в целях компенсации части затрат, не может превышать 3 международных выставочно-ярмарочных мероприятий в течение срока, указанного в подпункте "е" пункта 3 настоящих Правил;
L - предельный размер субсидии, предоставляемой российскому участнику на возмещение части затрат, связанных с участием в одном международном выставочно-ярмарочном мероприятии, который составляет:
700 тыс. рублей - для российского участника, относящегося на дату подачи заявки на участие в отборе к субъектам малого и среднего предпринимательства в соответствии с Федеральным законом "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации";
2 млн. рублей - для российского участника, не относящегося на дату подачи заявки на участие в отборе к субъектам малого и среднего предпринимательства в соответствии с Федеральным законом "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации".
В целях компенсации части затрат российского участника, осуществленных в иностранной валюте, размер субсидии определяется в российских рублях по курсу рубля по отношению к соответствующей иностранной валюте, установленному Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления оплаты затрат российским участником, в соответствии с платежными документами.
Дополнительная информация
По причине отсутствия технической возможности использования информационной системы «Одно окно» направление заключения, уведомлений и документов (сведений) в рамках отбора, осуществленного с 5 февраля 2022 года по 7 марта 2022 года, осуществляется путем обмена документами на бумажном носителе в соответствии с п. 13(1) постановления Правительства РФ от 28 декабря 2020 г. № 2316 (ред. от 22.09.2021).
Получатели субсидии определяются посредством проведения отбора путем запроса предложений на основании заявок на участие в отборе, направленных российскими участниками, исходя из соответствия участника отбора условиям и требованиям, установленным пунктом 3 настоящих Правил, и очередности поступления заявок на участие в отборе (далее - отбор).
Отбор проводит РЭЦ.