Назначение
Возмещение организациям легкой и текстильной промышленности части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2013 - 2019 годах, на реализацию новых инвестиционных проектов по техническому перевооружению, в размере:
70% базового индикатора или 70% от затрат на уплату процентов - по кредитам в валюте РФ;
70%  от затрат на уплату процентов (при этом размер субсидии не может привышать величину, рассчитанную исходя из ставки 4% по кредиту) - по кредитам в иностранной валюте.
В 2019 году субсидии предоставляются организациям, заключившим с Минпромторгом России договоры о предоставлении указанных субсидий до 01.01.2019.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 18.01.2017 № 30 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям легкой и текстильной промышленности на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2013 - 2019 годах, на реализацию новых инвестиционных проектов по техническому перевооружению и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Показать еще
1
Что вы можете получить
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере 70 % суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 70 % ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, а размер субсидии по кредитам, полученным начиная с 1 января 2017 г., - исходя из 70 % базового индикатора, рассчитанного в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется"
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 70 % суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 % годовых. Субсидии не предоставляются на возмещение процентов, начисленных и уплаченных:
по просроченной ссудной задолженности;
по кредитам, ставка по которым превышает предельный уровень конечной ставки кредитования, определяемый в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется".