Назначение
Субсидия предоставляется лизинговой организации в размере выпадающих доходов лизинговой организации, возникших вследствие предоставления лизингополучателю единовременной скидки в размере 30 % цены приобретения оборудования при уплате авансового платежа. При этом размер субсидии не может превышать размер скидки, фактически предоставленной лизингополучателю.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 23.09.2016 № 958
"О предоставлении субсидий из федерального бюджета на финансирование расходов лизинговых организаций на обеспечение легкой промышленности оборудованием на основе финансового лизинга"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Субсидии предоставляются на основании договора о предоставлении субсидии, заключенного между лизинговой организацией и Минпромторгом России в соответствии с типовой формой, утвержденной Минфином России, который включает в том числе:
перечень инвестиционных проектов организаций легкой промышленности, по которым будут заключены договоры лизинга оборудования;
согласие лизинговой организации на проведение Минпромторгом России и органами государственного финансового контроля обязательных проверок соблюдения лизинговой организацией порядка, целей и условий предоставления субсидии, которые предусмотрены договором о предоставлении субсидии и настоящими Правилами.
Для заключения договора о предоставлении субсидии лизинговая организация до 25 ноября текущего года включительно представляет в Минпромторг России заявление о заключении договора о предоставлении субсидии в произвольной форме с приложением портфеля необходимых документов.