Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Субсидии предоставляются производителям на возмещение выпадающих доходов при предоставлении фиксированной скидки покупателям техники в размере предоставленной скидки (субсидии) на единицу техники (приложению № 1 к Постановлению) в размере:
5,0 млн руб. - троллейбусы категории М3, технически допустимая максимальная масса которых превышает 5 тонн и которые имеют более 8 мест для сидения, длиной свыше 10 метров;
7,5 млн руб. - троллейбусы категории М3, технически допустимая максимальная масса которых превышает 5 тонн и которые имеют более 8 мест для сидения, длиной свыше 10 метров с автономным ходом до 15 км;
8,0 млн руб. - вагоны трамвайные четырехосные односекционные;
15,0 млн руб. - вагоны трамвайные сочлененные многосекционные со 100 % уровнем низкого пола;
8,0 млн руб. - транспортные средства (автобусы) с электрическим двигателем;
0,8 млн руб. - транспортные средства (автомобили) с электрическим двигателем.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 19.08.2016 № 817 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета производителям городского наземного электрического транспорта"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)