Назначение
Возмещение части затрат на патентование, российским организациям, оказывающим услуги в сфере патентования разработок российских производителей и экспортеров за рубежом.
Отбор получателей субсидии проводится не реже 1 раза в год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 17.06.2016 № 548 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям на возмещение части затрат, связанных с уплатой пошлин при патентовании российских разработок производителей и экспортеров за рубежом"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
К затратам оператора на уплату патентных пошлин, на возмещение которых предоставляются субсидии, относятся расходы на уплату за пользователей международных пошлин, национальных пошлин, пошлин за поддержание патента в силе (не более чем за 3 первых года срока действия патента), указанных на официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" патентных ведомств государств - участников Договора и на официальном сайте в сети "Интернет" Международного бюро Всемирной организации интеллектуальной собственности.
Банковские комиссии, связанные с уплатой указанных патентных пошлин, иные расходы и затраты, понесенные оператором при патентовании российских разработок за рубежом, не подлежат возмещению из средств субсидии.