Замещающая мера
Субсидии на компенсацию части затрат на проведение НИОКР по современным технологиям в рамках реализации инновационных проектов
Назначение
Субсидии предоставляются организациям, прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии, в рамках технологических направлений, определенных в соответствии с перечнем, указанным в пункте 6 Правил, на возмещение затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках реализации комплексных инвестиционных проектов, в которых срок реализации указанных работ не превышает 3 лет (далее - конкурс).
Максимальный размер субсидии, предоставляемой организации, составляет 200 млн. рублей, в том числе на проведение апробации (опытной эксплуатации) продукции - не более 30 млн. рублей (в случае ее проведения).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 25.01.2017 № 76 "Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, понесенных в 2017 - 2019 годах в рамках реализации комплексных инвестиционных проектов по организации производства средств реабилитации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не более 2 раз в год
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный размер субсидии, предоставляемой организации, составляет 200 млн. рублей, в том числе на проведение апробации (опытной эксплуатации) продукции - не более 30 млн. рублей (в случае ее проведения).
Субсидия предоставляется на компенсацию следующих фактически произведенных и документально подтвержденных расходов организации в рамках комплексного инвестиционного проекта:
расходы на оплату труда работников, непосредственно занятых выполнением научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских работ, работ по выпуску пробной партии продукции, работ по проведению апробации (опытной эксплуатации) продукции (но не более средней заработной платы по данному субъекту РФ за предыдущий квартал), а также расходы на обязательное пенсионное страхование, обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, обязательное медицинское страхование, обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, начисленные на указанные суммы расходов на оплату труда;
накладные расходы в размере не более 100 % суммы расходов на оплату труда, непосредственно связанных с реализацией комплексного инвестиционного проекта, в том числе с апробацией (опытной эксплуатацией) продукции;
стоимость работ (включая услуги третьих лиц в случае их привлечения, в том числе физических лиц - инвалидов и юридических лиц, привлекающих инвалидов) по договорам о выполнении научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, непосредственно связанных с реализацией комплексного инвестиционного проекта, в том числе с апробацией (опытной эксплуатацией) продукции;
расходы на изготовление опытных образцов, макетов и стендов, в том числе на приобретение материалов и комплектующих изделий, а также на проведение апробации (опытной эксплуатации) продукции;
расходы на производство опытной партии продукции и ее тестирование, сертификацию и (или) регистрацию, а также испытание;
расходы по договорам аренды технологического оборудования и технологической оснастки, необходимых для проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ;
расходы на изготовление и (или) приобретение оснастки, средств тестирования, измерения и контроля, расходного инструмента для проведения апробации (опытной эксплуатации) продукции;
расходы по договорам страхования жизни и здоровья лиц, участвующих в апробации (опытной эксплуатации) продукции (в случае ее проведения), созданной в рамках комплексного инвестиционного проекта, в случае отсутствия данных условий в договорах, подлежащих компенсации.
Размер субсидии (S) рассчитывается по формуле:
S= a1 + a2 + a3 + a4 + a5 + a6,
где:
a1 - расходы на оплату труда работников, непосредственно занятых выполнением научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, за период выполнения ими работ в рамках комплексного инвестиционного проекта;
a2 - накладные расходы, связанные с выполнением комплексного инвестиционного проекта;
a3 - стоимость работ (включая стоимость услуг третьих лиц в случае их привлечения) по договорам на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, непосредственно связанных с реализацией комплексного инвестиционного проекта;
a4 - расходы на изготовление опытных образцов, макетов и стендов, в том числе на приобретение материалов и комплектующих изделий;
a5 - расходы на производство опытной серии продукции и ее тестирование, сертификацию и (или) регистрацию, а также испытание;
a6 - расходы по договорам аренды технологического оборудования и технологической оснастки, необходимых для проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ