Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Поддержка оказывается российским лизинговым компаниям, предоставляющим лизингополучателям единовременные скидки по уплате авансовых платежей по договорам лизинга специализированной техники и оборудования.
Максимальный размер предоставляемой скидки (субсидии) составляет:
до 15 % от цены техники (с НДС) – в случае, если передача техники осуществляется в Дальневосточном федеральном округе, Сибирском федеральном округе, Калининградской области, Республике Крым или г. Севастополе;
до 10 % от цены техники на условии франко-завод (с НДС) – в случае, если передача техники осуществляется в других субъектах Российской Федерации.
Совокупный размер субсидии, предоставляемый одной организации в 2019 году, не может превышать 315 млн. рублей.
Программа распространяется в отношении новой строительно-дорожной, коммунальной, лесозаготовительной, прицепной, сельскохозяйственной и снегоболотоходной техники, произведенной не ранее 2016 г.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 03.05.2017 № 518 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга специализированной техники и (или) оборудования"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер предоставленной скидки не может превышать:
15 процентов цены техники на условии франко-завод (с налогом на добавленную стоимость) - если передача техники по договору лизинга осуществляется в субъектах Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, Сибирского федерального округа, а также в Калининградской области, Республике Крым и г. Севастополе;
10 процентов цены техники на условии франко-завод (с налогом на добавленную стоимость) - если передача техники по договору лизинга осуществляется в других субъектах Российской Федерации.
Совокупный размер субсидии, предоставляемый одной организации в 2019 году, не может превышать 315 млн. рублей.
Дополнительная информация
Под техникой понимается продукция, классифицируемая в соответствии с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2) кодами 28.22.14.125, 28.22.14.151, 28.22.14.159, 28.22.15, 28.22.17, 28.22.18.220 - 28.22.18.260, 28.22.18.320, 28.30.2 - 28.30.8, 28.92.21 - 28.92.27, 28.92.29, 28.92.3 - 28.92.5, 28.93.15.11, 28.93.2, 28.99.39.190, 29.10.5, 29.20.23.
Для заключения соглашения о предоставлении субсидии организация представляет не позднее 12 июля 2019 г. в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации соответствующие заявления в произвольной форме с указанием планируемых к получению в 2019 году совокупного размера субсидии в отношении договоров лизинга, заключенных (планируемых к заключению) организацией в период с 1 января по 1 декабря 2019 г. включительно, и совокупного размера субсидии в отношении договоров лизинга, заключенных организацией в период с 1 января по 31 декабря 2018 г. включительно (в случае намерения организации получить компенсацию части соответствующих потерь в доходах), в совокупности не превышающих значения, установленного согласно пункту 4 Правил.
Отбор осуществляется в 2 этапа:
на первом этапе отбираются заявления, содержащие сведения о планируемом организациями к получению в 2019 году размере субсидии в отношении договоров лизинга, заключенных организацией в период с 1 января по 31 декабря 2018 г. включительно, которым присваивается порядковый номер (начиная с первого) в порядке убывания значения показателя результативности использования субсидии, заявленного организацией в соответствии с подпунктом "б" пункта 7 Правил, от наиболее высокого значения к наиболее низкому значению;
на втором этапе отбираются заявления, содержащие сведения о планируемом к получению в 2019 году размере субсидии в отношении договоров лизинга, заключенных организацией в период с 1 января по 1 декабря 2019 г. включительно, которым присваивается порядковый номер в порядке убывания значения показателя результативности использования субсидии, заявленного организацией в соответствии с подпунктом "б" пункта 7 Правил, от наиболее высокого значения к наиболее низкому значению, начиная с порядкового номера, следующего за последним порядковым номером, присвоенным заявлению по итогам первого этапа отбора.