Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Субсидии предоставляются производителям при условии предоставления покупателю скидки на технику, изготовленную не ранее 1 декабря 2017 г., реализованную в том числе через дилеров и заводов-изготовителей специальной техники (продавец техники), в размере предоставленной скидки от цены, но не более размера субсидий, установленного согласно приложению N 1 к Правилам.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 12.07.2016 № 667 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета производителям техники, использующей природный газ в качестве моторного топлива"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Кадровые проблемы
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
1
Что вы можете получить
Предельные размеры субсидии на единицу газомоторной техники приведены в приложении N 1 к Правилам. В случае установки на газомоторную технику битопливных двигателей, использующих в качестве одного из видов моторного топлива природный газ (метан), субсидия предоставляется в размере 50 % размера субсидии, предусмотренного приложением N 1 к Правилам.
Дополнительная информация
Отчет о достижении показателя результативности предоставления субсидии, заверенный руководителем производителя, производитель представляет не позднее 15 февраля 2020 г.