Назначение
Субсидий предоставляются российским транспортным компаниям и пароходствам на возмещение за счет средств федерального бюджета части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в 2008 - 2019 годах на закупку гражданских судов, а также лизинговых платежей по договорам лизинга, заключенным в 2008 - 2019 годах с российскими лизинговыми компаниями на приобретение гражданских судов.
Субсидии предоставляются в размере:
2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в валюте РФ (в расчетном периоде). При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 2/3 установленной ставки рефинансирования ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в иностранной валюте (в расчетном периоде), рассчитанном исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 8 % годовых, а по кредиту, полученному в иностранной валюте до 01.08.2012, размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 10 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 02.04.2009 № 295
"О предоставлении субсидий организациям рыбохозяйственного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в 2009 - 2019 годах на закупку гражданских судов, а также на уплату лизинговых платежей по договорам лизинга, заключенным в 2008 - 2019 годах с российскими лизинговыми компаниями на приобретение гражданских судов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Судостроительная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
4
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии по кредитам, полученным в валюте РФ, предоставляются в размере двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из двух третьих установленной ставки рефинансирования ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
Субсидии по кредиту, полученному в иностранной валюте, предоставляются из расчета двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде, рассчитанном исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 8 % годовых, а по кредиту, полученному в иностранной валюте до 1 августа 2012 г., размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 10 % годовых.