Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Субсидии предоставляются производителям при условии предоставления покупателю скидки на технику, изготовленную не ранее 1 января 2018 г. и реализованную на основании договоров, заключенных с 1 января 2017 г., в том числе через продавцов техники, в размере предоставленной скидки от цены на единицу фактически реализованной техники на условии франко-завод без учета сумм налога на добавленную стоимость, но не более размера субсидии, установленного в приложении № 1 к постановлению Правительства РФ от 13.02.2018 № 157.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 13.02.2018 № 157 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета производителям моторвагонного подвижного состава в целях предоставления покупателям скидки при приобретении моторвагонного подвижного состава" (вместе с "Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета производителям моторвагонного подвижного состава в целях предоставления покупателям скидки при приобретении моторвагонного подвижного состава")
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии на единицу моторвагонного подвижного состава (без налога на добавленную стоимость):
Вагоны дизель-электропоезда, дизель-поезда, рельсового автобуса - 10 млн руб.
Моторные, головные вагоны - 7,5 млн руб.
Немоторные вагоны, в том числе вагоны локомотивной тяги, предназначенные для перевозок в пригородном сообщении - 5 млн руб.