Назначение
Субсидии предоставляются российским кредитным организациям. Для приобретения специализированной техники или деревянного дома по льготному кредиту заемщику (юридическому лицу (в отношении специализированной техники), либо индивидуальному предпринимателю (в отношении специализированной техники), либо физическому лицу (в отношении специализированной техники и деревянных домов)) необходимо обратиться в банк, участвующий в программе субсидирования, и оформить льготный кредитный договор на приобретение соответствующей специализированной техники или деревянного дома. Все необходимые документы для получения субсидии оформляются и представляются в Минпромторг России банком.
В рамках механизма субсидирования банкам возмещаются потери в доходах в размере до 10% от стоимости объекта кредитования при условии предоставления скидки в не меньшем размере заемщику при уплате им первоначального взноса по кредиту.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 17.02.2018 № 163 «Об утверждении Правил предоставления субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным на приобретение специализированной техники и деревянных домов»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Железнодорожная промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются организациям в размере предоставленной скидки. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из:
90 процентов базового индикатора, рассчитанного в соответствии с Правилами расчета базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определения предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. № 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется", - в части предоставленных скидок при уплате процентов по кредитам, указанным в подпункте "а" пункта 5 Правил;
5 процентных пунктов процентной ставки, рассчитанной как разница между действующей на дату заключения кредитного договора ставкой организации и процентной ставкой, предусмотренной кредитным договором, - в части предоставленных скидок при уплате процентов по кредитам, указанным в подпункте "б" пункта 5 Правил;
10 процентов стоимости приобретаемой специализированной техники или деревянных домов (с учетом налога на добавленную стоимость) - в части предоставленных скидок на уплату первоначального взноса по кредитам, указанным в подпункте "в" пункта 5 Правил.
Дополнительная информация
Подача заявлений о включении в реестр получателей субсидии по ранее принятым обязательствам – не позднее 1 февраля
соответствующего финансового года.
Подача заявок для участия в отборе – с 15 февраля и не позднее 15 марта соответствующего финансового года или в сроки, указанные в объявлении о проведении отбора.
В случае наличия после проведения первого отбора нераспределенного объема государственной поддержки Министерство промышленности и торговли Российской Федерации вправе провести повторный отбор (повторные отборы) с предварительным размещением объявления о его проведении в государственной информационной системе промышленности в сети
«
Интернет
»
.
Подача документов для получения субсидии – ежемесячно, но не позднее 10-го числа каждого месяца.