Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Субсидия на компенсацию выпадающих доходов лизинговой организации, возникших вследствие предоставления единовременной скидки по уплате авансового платежа:
до 12,5% цены приобретения магистральных седельных тягачей по договору лизинга с сельскохоз. товаропроизводителями, а также с субъектами МСП, но не более 625 тыс. руб. на одно колесное транспортное средство (по договорам заключенным с 01.07.2017);
до 10% цены приобретения лизинговой организацией колесного транспортного средства, но не более 500 тыс. руб. на одно колесное транспортное средство.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 08.05.2015 N 451 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2017 году" (вместе с "Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, заключенным в 2017 году")
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования