Назначение
Мера поддержки направлена на стимулирование производства грузового железнодорожного подвижного состава.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 20.02.2018 N 175 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на возмещение части затрат, связанных с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Железнодорожная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется организациям на единицу техники, фактически приобретенной в текущем году и оплаченной в соответствии с договором, подтверждающим приобретение техники, и отвечающей требованиям согласно приложению N 1 к постановлению, в следующем размере: 450 тыс. рублей на одну единицу техники, обладающую характеристиками, предусмотренными пунктом "а" приложения N 1 к настоящим Правилам; 350 тыс. рублей на одну единицу техники, обладающую характеристиками, предусмотренными пунктом "б" приложения N 1 к настоящим Правилам.
Дополнительная информация
Договор о предоставлении субсидии заключается на срок, не превышающий срок действия доведенных лимитов бюджетных обязательств, и предусматривает в том числе следующие положения:
а) значение показателя результативности предоставления субсидии;
б) формы представления отчетности о достижении показателя результативности предоставления субсидии;
в) согласие организации на проведение Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и органами государственного финансового контроля проверок соблюдения организацией порядка, целей и условий предоставления субсидии, которые установлены настоящими Правилами;
г) основания и порядок расторжения договора о предоставлении субсидии;
д) иные положения.