Назначение
Субсидия предоставляется российским производителям средств производства на компенсоцию 90% суммы затрат.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 12.05.2018 № 575
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям средств производства на компенсацию части затрат на использование энергоресурсов энергоемкими предприятиями"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Станкоинструментальная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются ежеквартально в размере 90% суммы затрат. При этом общий размер субсидии, полученной одним производителем, не может превышать 2% объема производства средств производства, предусмотренных приложением № 1 к Правилам, в стоимостном выражении за текущий год.