Назначение
Компенсация до 50% суммы затрат на закупку комплектующих изделий необходимых для производства промышленного оборудования
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 12.05.2018 № 574 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям средств производства на компенсацию части затрат на закупку комплектующих изделий (деталей, узлов, агрегатов), необходимых для производства промышленного оборудования отраслей производства средств производства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Станкоинструментальная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются ежеквартально в размере 50% суммы затрат. При этом общий размер субсидии, полученной одним производителем, не может превышать 5% объема производства средств производства, перечень которых указан в приложении № 1 к настоящим Правилам, в стоимостном выражении за текущий год.