Назначение
Компенсация
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 20.09.2018 N 1116 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета российским организациям автомобилестроения, сельскохозяйственного и железнодорожного машиностроения на компенсацию части затрат, связанных с созданием системы послепродажного обслуживания"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Железнодорожная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии (Р) рассчитывается исходя из компенсации не более 50 % фактически понесенных в рамках проекта затрат, связанных с созданием системы послепродажного обслуживания, но не более 50 млн. рублей на создание одного сервисного центра в среднем по проекту, и определяется по формуле:
Р = (М + А + Ц + П) x 0,5 К x 50 млн. рублей,
где:
М - сумма затрат на создание и материально-техническое оснащение центров технического обслуживания и ремонта в составе аффилированных лиц и (или) уполномоченных лиц на целевых рынках, в том числе на разработку и перевод учебно-технической документации, а также на закупку ремонтного, сервисного или диагностического оборудования для обеспечения проведения технического обслуживания и ремонта продукции организации в размерах, предусмотренных проектом, и оборудования учебных классов для обеспечения обучения персонала аффилированных лиц и (или) уполномоченных лиц, предусмотренного проектом;
А - сумма затрат на обучение персонала, а также на аренду помещений, в том числе учебных классов, за 1-й год реализации проекта;
Ц - затраты на оснащение ремонтно-технической базы комплектующими, запасными частями и компонентами в целях обеспечения планового технического обслуживания продукции в 1-й год ее эксплуатации, предусмотренного нормативно-технической или эксплуатационной документацией, в соответствии с нормами оснащения, установленными проектом, кроме затрат, субсидируемых в рамках иных постановлений Правительства Российской Федерации;
П - сумма затрат на уплату процентных ставок по кредитам (кредитным линиям), а также лизинговых платежей по договорам лизинга в части расходов, направленных на покупку предусмотренных проектом оборудования и техники для осуществления аварийного ремонта и технического обслуживания продукции организации, производства отдельных частей и агрегатов и конечной сборки, а также иного имущества в соответствии с проектом;
К - количество сервисных центров, созданных в рамках реализации проекта.
В случае недостаточности лимитов бюджетных обязательств для удовлетворения всех заявлений, соответствующих положениям настоящих Правил, размер субсидии подлежит перерасчету. Скорректированный размер субсидии (Рk) определяется по формуле:
Pk =P*БА/SUM n...1 (P)
где:
Р - заявленный организацией размер субсидии, рассчитанный в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил;
БА - бюджетные ассигнования и лимиты бюджетных обязательств на предоставление субсидии, доведенные до Министерства промышленности и торговли Российской Федерации на текущий финансовый год;
n - количество организаций, заявления которых соответствуют положениям настоящих Правил.
Размер субсидии на компенсацию части затрат, осуществленных в иностранной валюте, определяется в российских рублях по курсу рубля по отношению к соответствующей иностранной валюте, установленному Центральным банком Российской Федерации на день осуществления оплаты указанных затрат в соответствии с платежным поручением.
При расчете размера субсидии на уплату процентных ставок по кредитам (кредитным линиям), а также лизинговых платежей по договорам лизинга учитываются положения постановления Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется".
Дополнительная информация
В целях заключения соглашения о предоставлении субсидии и получения субсидии организация не позднее 1 ноября текущего года представляет документы в Российский экспортный центр.