Замещающая мера
Субсидия на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции (Единая лизинговая субсидия)
Назначение
Субсидии предоставляются организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов в текущем финансовом году, а также организациям лесопромышленного комплекса, понесшим затраты на обслуживание кредитов в IV квартале года, предшествующего текущему финансовому году, и не получившим субсидии.
Субсидия предоставляется на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных в целях осуществления следующих расходов на формирование сезонных запасов сырья, материалов и топлива:
а) для лесозаготовительных организаций лесопромышленного комплекса:
на приобретение запасных частей, комплектующих, изделий и узлов к лесозаготовительному оборудованию;
на услуги транспорта (за исключением экспортных поставок) по перевозке необработанных лесоматериалов;
на горюче-смазочные материалы;
б) для лесоперерабатывающих организаций лесопромышленного комплекса:
на приобретение необработанных лесоматериалов;
на услуги транспорта (за исключением экспортных поставок) по перевозке необработанных лесоматериалов;
на горюче-смазочные материалы.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 19.08.2015 № 861 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных в российских кредитных организациях в 2011 - 2015 годах на цели формирования сезонных запасов сырья, материалов и топлива"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере двух третьих ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту. В случае если процентная ставка по кредиту меньше ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, возмещение части затрат осуществляется из расчета двух третьих произведенных организацией лесопромышленного комплекса затрат на уплату процентов по кредиту.
Субсидии на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, полученных в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета двух третьих суммы произведенных организацией лесопромышленного комплекса затрат на уплату процентов по кредиту исходя из официального курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты процентов по кредиту. При расчете размера субсидии предельная процентная ставка по кредиту, полученному в иностранной валюте, устанавливается в размере двух третьих ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации.