Назначение
Отбор новых проектов не осуществляется.
Субсидия предоставляется российским предприятиям (организациям) химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2014-2016 годах на реализацию инвестиционных проектов в размере:
2/3 суммы затрат на уплату процентов по кредиту (в валюте РФ) в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из двух третьих установленной ставки рефинансирования, а с 1 января 2016 г. ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту (в иностранной валюте) в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 03.01.2014 № 5 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским предприятиям (организациям) химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах на реализацию инвестиционных проектов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия по кредитам, полученным в валюте РФ, предоставляется в размере 2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 2/3 установленной ставки рефинансирования, а с 1 января 2016 г. ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
Субсидия по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляется в рублях из расчета 2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 %годовых.
Субсидия на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляется.