Назначение
Субсидия предоставляетя российским организациям транспортного машиностроения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2008 - 2011 годах в российских кредитных организациях и в государственной корпорации Внешэкономбанк, а также в международных финансовых организациях, направленным на технологическое перевооружение в размере:
2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту (в валюте РФ), предоставляются в размере в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 2/3 установленной ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту (в иностранной валюте) в расчетном периоде исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 9 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.03.2009 № 262
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям транспортного машиностроения"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Железнодорожная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Субсидии по кредитам, полученным в валюте РФ, предоставляются в размере 2/3 затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 2/3 установленной ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 2/3 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 9 % годовых.