Назначение
Субсидия предоставляется:
лизинговым организациям на возмещение потерь в доходах при условии предоставления ими скидки лизингополучателю по уплате лизинговых платежей и приобретения инновационных вагонов.
организациям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам рассчитываются исходя из суммы, не превышающей размер стоимости приобретения инновационных вагонов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 19.11.2014 № 1223 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также на возмещение части затрат российским организациям на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, в рамках подпрограммы "Транспортное машиностроение" государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Железнодорожная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
2 раза в год (во 2 и 4 квартале)
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Предоставляется в размере 90 процентов суммы затрат лизинговой организации (являющихся частью лизингового платежа) на уплату процентов по кредитам, полученным не ранее 1 июля 2013г., либо по кредитам, полученным на рефинансирование кредитов, полученных ранее. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из девяти десятых ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, и не может превышать размер скидки, фактически предоставленной лизингополучателю. Предоставляется в размере 90 процентов суммы затрат лизинговой организации (являющихся частью лизингового платежа) на уплату процентов по кредитам, полученным не ранее 1 июля 2013г., либо по кредитам, полученным на рефинансирование кредитов, полученных ранее. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из девяти десятых ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, и не может превышать размер скидки, фактически предоставленной лизингополучателю