Назначение
Государство возмещает российским организациям легкой промышленности часть фактических затрат на уплату процентов по кредитам (либо по траншам в рамках кредитных линий), полученным в российских кредитных организациях в 2019-2023 гг. на увеличение объемов реализации продукции и повышение конкурентоспособности российской продукции.
Субсидия предоставляется в размере 70% суммы фактических затрат организации на уплату процентов по кредиту. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 70% базового индикатора, рассчитанного в соответствии с
ПП РФ от 20 июля 2016 г. N 702
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 14.09.2020 № 1426"Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям промышленности на возмещение части затрат на обслуживание кредитов, направленных на увеличение объемов реализации продукции и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Компенсация расходов:
на оплату труда работников, принимающих непосредственное участие в реализации проекта
на приобретение оборудования (за исключением оборудования, предназначенного для использования при выполнении технологических процессов производства лекарственных средств), а также на приобретение права использования программы для электронных вычислительных машин и др. нематериальных активов
накладные расходы (кроме представительских расходов, расходов на оплату проезда к месту отдыха, организации и участия в выставках), связанные с выполнением научно-исследовательских работ
оплата работ и (или) услуг, выполненных и (или) оказанных сторонними организациями, привлекаемыми для реализации проекта
Дополнительная информация
Целевым использованием кредита признаются следующие расходы при производстве выпускаемой промышленной продукции:
Оплата труда, уплата страховых взносов на ОПС, ОМС и ОСС
Аренда помещений и оборудования, сервисное обслуживание и содержание основных средств
Проведение текущего ремонта и обслуживание находящегося в эксплуатации оборудования
Приобретение оборудования, не являющегося амортизируемым имуществом, приобретение товарно-материальных ценностей
Обеспечение нормальных условий труда и мер по технике безопасности
Оплата услуг по охране имущества и иных услуг охранной деятельности
Оплата услуг по содержанию имущества, в том числе расходы на коммунальные услуги
Оплата транспортных и командировочных расходов
Оплата расходов на топливно-энергетические ресурсы
Оплата услуг связи, а также услуг, технологически неразрывно связанных с услугами связи
Уплата взносов по добровольному страхованию, если такое страхование является условием осуществления производственной деятельности
Приобретение неисключительных лицензий на программное обеспечение и оплата работ по конфигурированию и модернизации программ, а также на поддержку и обновление лицензионного программного обеспечения, в том числе баз данных
Оплата работ по созданию и поддержанию сайта в сети "Интернет"
Финансирование ОКР, приобретение неисключительных прав на РИД и (или) средства индивидуализации, приобретение прав использования РИД или средств индивидуализации
Подготовка и дополнительное профессиональное образование работников организации
Обеспечение участия в процедурах закупок товаров, работ и услуг и (или) исполнения обязательств, возникших в результате участия в процедурах закупок
Разработка технической, технологической и другой нормативно-регламентирующей документации
Оплата услуг переработки сырья и производства готовой продукции