Назначение
Возмещения до 70% затрат, понесенных  на уплату процентов по кредитам на пополнение оборотных средств.
Срок действия договоров о предоставлении субсидий оканчивается не позднее 31 декабря 2019 г.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 12.03.2015 № 214"Об утверждении Правил предоставления в 2015 - 2019 годах субсидий из федерального бюджета организациям промышленности для возмещения части затрат, понесенных в 2015 - 2019 годах на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных средств"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере 70% суммы фактических затрат на уплату процентов по кредиту. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 70% ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты % по кредиту, а размер субсидии по кредитам, полученным начиная с 01.01.2017 г., - исходя из 70% базового индикатора, рассчитанного в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20.07.2016 г. №702.