Назначение
Данная мера действует в части исполнения Минпромторгом России обязательств по возмещению затрат, возникших до 01.01.2020.
С 01.01.2020 действуют новые Правила, утв. Постановлением Правительства РФ от 14.12.2019 № 1679.
Cубсидия предоставляется организациям народных художественных промыслов в целях возмещения части фактически произведенных и документально подтвержденных затрат, понесенных организациями в отчетном периоде на возмещение:
50 % тарифов на железнодорожные перевозки по территории РФ отгруженных в отчетном периоде изделий народных художественных промыслов, изготовленных собственными силами организации;
90 % произведенных в отчетном периоде расходов за потребленные электрическую энергию и природный газ на собственные промышленно-производственные нужды для производства изделий народных художественных промыслов и их реализации;
части затрат на уплату процентов, уплаченных в отчетном периоде текущего финансового года, по кредитам, полученным на закупку сырья, материалов на срок до 3 лет, на закупку технологического оборудования и запасных частей к нему на срок до 5 лет для производства изделий народных художественных промыслов. Субсидии предоставляются в размере 0,9 ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов. В случае если процентная ставка по кредиту меньше ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату погашения процентов по кредиту, возмещение осуществляется из расчета 0,9 произведенных организацией затрат на уплату процентов по кредиту;
90 % понесенных в отчетном периоде затрат на организацию работ по продвижению изделий народных художественных промыслов на рынок;
90 % понесенных затрат на проведение работ по получению документов, удостоверяющих права на охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации, и поддержанию их в силе (патентов на изобретения, промышленные образцы, полезные модели, свидетельств на товарные знаки и знаки обслуживания, на право пользования наименованием мест происхождения товаров) в части уплаченных в отчетном периоде пошлин;
30 % понесенных в отчетном периоде расходов на потребленные сырье и материалы на собственные промышленно-производственные нужды для производства изделий народных художественных промыслов;
90 % произведенных в отчетном периоде расходов за потребленный уголь на собственные промышленно-производственные нужды для производства и реализации изделий народных художественных промыслов;
90 % отчислений на страховые взносы по обязательному социальному страхованию в ФСС РФ, отчислений на страховые взносы по обязательному медицинскому страхованию в ФФОМС и отчислений по страховым взносам в ПФР (в части уплаты страховых взносов по основному тарифу).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 13.05.2016 № 412 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям народных художественных промыслов на поддержку производства и реализации изделий народных художественных промыслов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
3
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются в целях возмещения части фактически произведенных и документально подтвержденных затрат, понесенных организациями в отчетном периоде:
а) на возмещение 50 % тарифов на железнодорожные перевозки по территории РФ отгруженных в отчетном периоде изделий народных художественных промыслов, изготовленных собственными силами организации;
б) на возмещение 90 % произведенных в отчетном периоде расходов за потребленные электрическую энергию и природный газ на собственные промышленно-производственные нужды для производства изделий народных художественных промыслов и их реализации (без учета налога на добавленную стоимость);
в) на возмещение части затрат на уплату процентов, уплаченных в отчетном периоде текущего финансового года, по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на закупку сырья, материалов на срок до 3 лет, на закупку технологического оборудования и запасных частей к нему на срок до 5 лет для производства изделий народных художественных промыслов. Субсидии предоставляются в размере 0,9 ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов. В случае если процентная ставка по кредиту меньше ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату погашения процентов по кредиту, возмещение осуществляется из расчета 0,9 произведенных организацией затрат на уплату процентов по кредиту;
г) на возмещение 90 % понесенных в отчетном периоде затрат на организацию работ по продвижению изделий народных художественных промыслов на рынок (без учета налога на добавленную стоимость), в том числе:
на участие в специализированных российских, международных выставках, ярмарках, фестивалях, проводимых на территории РФ и за рубежом не более 15 календарных дней (на аренду оборудованных выставочных площадей или на аренду выставочных площадей и дополнительного оборудования выставочных площадей), но суммарно не более 350 тыс. руб. от общей суммы понесенных затрат по таким мероприятиям;
на участие в российских региональных, тематических выставках, ярмарках и фестивалях, проводимых не чаще 2 раз в год не более 15 календарных дней (каждое мероприятие) на территории субъектов РФ и муниципальных образований (на аренду оборудованных выставочных площадей или на аренду выставочных площадей и дополнительного оборудования выставочных площадей), но суммарно не более 150 тыс. руб. от общей суммы понесенных затрат по таким мероприятиям;
на изготовление и размещение рекламных роликов, объявлений и статей в средствах массовой информации, печатных изданиях и (или) в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на изготовление листовок, буклетов, каталогов, проспектов, плакатов, календарей, содержащих информацию о реализуемых изделиях народных художественных промыслов и (или) о самой организации, но суммарно не более 300 тыс. руб. от общей суммы понесенных по указанным видам затрат;
на изготовление и размещение рекламных стендов, щитов и баннеров, содержащих информацию о реализуемых изделиях народных художественных промыслов и (или) о самой организации, но суммарно не более 100 тыс. руб. от общей суммы понесенных затрат;
д) на возмещение 90 % понесенных затрат на проведение работ по получению документов, удостоверяющих права на охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации, и поддержанию их в силе (патентов на изобретения, промышленные образцы, полезные модели, свидетельств на товарные знаки и знаки обслуживания, на право пользования наименованием мест происхождения товаров) в части уплаченных в отчетном периоде пошлин за:
получение или продление срока действия документов, удостоверяющих права на охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации, проведение экспертизы на право получения таких документов;
регистрацию и принятие решения по результатам экспертизы;
выдачу свидетельств на объекты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации, за исключением расходов на услуги сторонних организаций по организации и проведению таких работ;
е) на возмещение 30 % понесенных в отчетном периоде расходов на потребленные сырье и материалы на собственные промышленно-производственные нужды для производства изделий народных художественных промыслов (без учета налога на добавленную стоимость);
ж) на возмещение 90 % произведенных в отчетном периоде расходов за потребленный уголь на собственные промышленно-производственные нужды для производства и реализации изделий народных художественных промыслов (без учета налога на добавленную стоимость);
з) на возмещение 90 % отчислений на страховые взносы по обязательному социальному страхованию в ФСС России, отчислений на страховые взносы по обязательному медицинскому страхованию в ФФОМС и отчислений по страховым взносам в ПФР (в части уплаты страховых взносов по основному тарифу), начисленных не ранее 1 января 2016 г., в части сотрудников, чьи должности в соответствии со штатным расписанием организации соответствуют профессиям рабочих, определенным Общероссийским классификатором профессий рабочих, должностей служащих и тарифных разрядов ОК 016-94, за 2016 год.