Назначение
Субсидии российским организациям на компенсацию потерь в доходах, возникших в 2016 - 2019 годах в результате производства микроэлектронной продукции, предназначенной для производства платежных карт.
Размер субсидии на 1 единицу микроэлектронной продукции не превышает 50 рублей.
К возмещению из средств субсидии принимаются накладные и общепроизводственные расходы, общая сумма которых не превышает 50 % затрат на производство 1 единицы микроэлектронной продукции в денежном выражении.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 23.12.2016 N 1450 "О предоставлении из федерального бюджета субсидий российским организациям на компенсацию потерь в доходах, возникших в 2016 - 2019 годах в результате производства микроэлектронной продукции, предназначенной для производства платежных карт"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
2
Что вы можете получить
Размер субсидии на 1 единицу микроэлектронной продукции определяется Министерством промышленности и торговли Российской Федерации как разность между затратами на производство 1 единицы микроэлектронной продукции в денежном выражении и наибольшей из следующих цен: цена 1 единицы микроэлектронной продукции, установленная договором с российским заказчиком, и среднерыночная цена данной продукции на функционирующем рынке. Размер субсидии на 1 единицу микроэлектронной продукции не превышает 50 рублей.
Общий размер субсидии за отчетный период определяется как произведение объема сбыта микроэлектронной продукции в количественном выражении на размер субсидии за 1 единицу микроэлектронной продукции.
К возмещению из средств субсидии принимаются накладные и общепроизводственные расходы, общая сумма которых не превышает 50 % затрат на производство 1 единицы микроэлектронной продукции в денежном выражении.