Назначение
Субсидии предоставляются юридическим лицам, зарегистрированным на территории РФ, являющимся производителями колесных транспортных средств (организации), в размере понесенных ими с 01.11.2016 г. по 31.10.2017 г. включительно в связи с производством колесных транспортных средств затрат на закупку комплектующих (изделий и полуфабрикатов), которые использованы для производства транспортных средств, в том числе транспортных средств, соответствующих нормам экологических классов 4 и 5, узлов и агрегатов к ним, без учета сумм налога на добавленную стоимость, предъявленных поставщиками комплектующих или уплаченных при ввозе товара на территорию РФ.
Субсидия предоставляется в размере до 90 % суммы затрат, но не более предельного размера субсидии, который установлен согласно приложению № 1 к Правилам.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 18.03.2015 № 244 "О порядке предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колесных транспортных средств"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
2
Что вы можете получить
При определении размера субсидии в состав затрат не включаются расходы, понесенные организациями с 01.11.2016 г. по 31.10.2017 г. включительно, связанные с выпуском колесных транспортных средств, соответствующих нормам экологических классов 4 и 5, и затраты на закупку комплектующих (изделий и полуфабрикатов), использованных для производства таких транспортных средств, узлов и агрегатов к ним, в отношении которых Минпромторгом России были предоставлены организациям субсидии в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колесных транспортных средств, соответствующих нормам Евро-4 и Евро-5, утвержденными постановлением Правительства РФот 15.01.2014 г. № 31 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колесных транспортных средств, соответствующих нормам Евро-4 и Евро-5"
Субсидия предоставляется в размере до 90 % суммы затрат, но не более предельного размера субсидии, который установлен согласно приложению № 1 к Правилам.