Назначение
Субсидии предоставляются российским организациям в рамках реализации федерального проекта «Цифровые технологии» национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации» для поддержки проектов в субъектах РФ по внедрению отечественных продуктов, сервисов и платформенных решений в целях ускорения их развития.
Основные условия:
Получатель гранта: российское юридическое лицо (за исключением государственных (муниципальных) учреждений);
Сумма гранта: от 10 млн. руб. до 6 000 млн. руб.
Срок проекта: от 6 до 60 месяцев;
Способы софинансирования: собственные средства, заемные средства, средства соинвестора;
Софинансирование не менее 50% сметы реализации проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 3 мая 2019 г. N 550
"Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета Российскому фонду развития информационных технологий на поддержку проектов по разработке и внедрению российских решений в сфере информационных технологий"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Формат конкурса:
Длительный период подачи заявок;
«Револьверный» метод рассмотрения заявок и определения победителей.