Назначение
Иные межбюджетные трансферты (Субсидии) предоставляются субъектам Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при осуществлении органами государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий:
по возмещению части затрат промышленных предприятий на оплату услуг ресурсоснабжающих организаций по подключению к коммунальной инфраструктуре в рамках реализации инвестиционного проекта;
по финансовому обеспечению создания (капитализации) и (или) деятельности (докапитализации) регионального фонда развития промышленности;
по возмещению промышленным предприятиям части затрат на уплату 1-го взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями;
по возмещению части затрат промышленных предприятий, связанных с приобретением нового оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 15.03.2016 г. №194 "Об утверждении правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов по возмещению части затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных предприятий"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
Направления использования субсидии:
Создание новых и докапитализация действующих РФРП
Компенсация затрат на оплату услуг по подключению к коммунальной инфраструктуре - До 10 млн руб. Не более 50% понесенных затрат пром. предприятием;
Компенсация затрат на уплату 1-го взноса (аванса) по договору лизинга
- До 10 млн руб. Не более 50% понесенных затрат пром. предприятием;
Компенсация затрат на приобретение нового оборудования
- До 10 млн руб. Не более 20% понесенных затрат пром. предприятием;