Назначение
Субсидия предоставляется на возмещение части затрат, связанных с приобретением промышленного тягового подвижного состава и вагонов-дизель-генераторов, в 2017 году
В целях обеспечения дополнительного производства тягового подвижного состава и вагонов-дизель-генераторов в 2017 году МПТ было выделено 200000 тыс. рублей на предоставление субсидий организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на возмещение части затрат, связанных с приобретением промышленного тягового подвижного состава и вагонов-дизель-генераторов, в 2017 году, имея в виду обеспечить дополнительное производство не менее 26 единиц промышленного тягового подвижного состава и вагонов-дизель-генераторов.
Под организацией, оказывающей услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, понимается юридическое лицо - налоговый резидент Российской Федерации, оказывающее услуги, связанные с техникой, в том числе предоставление техники в аренду (лизинг) и (или) для осуществления доставки грузов, либо приобретающее технику в целях обеспечения основной деятельности организации, за исключением субъектов естественных монополий и их дочерних компаний.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 10.05.2017 N 545 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на возмещение части затрат, связанных с приобретением промышленного тягового подвижного состава и вагонов-дизель-генераторов, в 2017 году"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Железнодорожная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
2
Дополнительная информация
Субсидии предоставляются организациям при условии соответствия приобретенной техники требованиям согласно приложению N 1. Субсидии предоставляются организациям на единицу фактически приобретенной и оплаченной техники в размере согласно приложению N 2.