Замещающая мера
Субсидии на возмещение части затрат на приобретение новых буровых установок взамен буровых установок, сданных на утилизацию
Назначение
Субсидии предоставляются организациям в целях возмещения части затрат на приобретение новых буровых установок и новых криогенных воздухоразделительных установок организациям, принявшим обязательства утилизировать буровые установки или ликвидировать криогенные воздухоразделительные установки, отработавшие срок службы и не соответствующие современным требованиям безопасности, заключившим не ранее 1 июля 2021 г. договоры о приобретении новых буровых установок или новых криогенных воздухоразделительных установок с организациями - производителями новых буровых установок или новых воздухоразделительных установок и (или) с лизинговыми компаниями.
Размер субсидии, получаемой организацией на 1 единицу оборудования, рассчитываемый в соответствии с приложением N 4 к настоящим Правилам, не может превышать:
а) для новых буровых установок:
50 млн. рублей для мобильной буровой установки;
100 млн. рублей для стационарной и кустовой буровой установки при отсутствии инновационных решений;
150 млн. рублей для стационарной и кустовой буровой установки при наличии инновационных решений;
б) для новых криогенных воздухоразделительных установок:
165 млн. рублей для криогенной воздухоразделительной установки малой мощности;
350 млн. рублей для криогенной воздухоразделительной установки средней мощности;
700 млн. рублей для криогенной воздухоразделительной установки большой мощности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16.11.2021 № 1957
"Об утверждении Правил предоставления в 2021 году субсидий из федерального бюджета организациям на возмещение части затрат на приобретение новых буровых установок взамен буровых установок, сданных на утилизацию, и приобретение новых криогенных воздухоразделительных установок взамен ликвидируемых и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 16 ноября 2020 г. № 1834"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии (Siуч), предоставляемой за счет средств федерального бюджета организациям на возмещение части затрат на приобретение новых буровых установок взамен буровых установок, сданных на утилизацию, рассчитывается по формуле:
Siуч = Snov x k,
где:
Snov - стоимость новой буровой установки на условиях франко-завод (рублей, без учета НДС);
k - коэффициент наличия инновационных решений в конструкции новой буровой установки.
Коэффициент наличия инновационных решений в конструкции новой буровой установки составляет:
0,2 - при отсутствии инновационных решений;
0,25 - при наличии в конструкции новой буровой установки и ее автоматизированной системы управления автоматическим процессом в 2021 году не менее 2, в 2022 году не менее 3, в 2023 году не менее 5 из следующих инновационных решений:
комплекс механизмов (роботов) для осуществления операций с бурильными, обсадными и насосно-компрессорными трубами в автоматическом или полуавтоматическом (предусматривающем подтверждение оператором следующего действия) режиме при наращивании и проведении спуско-подъемных операций;
интеллектуальная система управления силовым верхним приводом, работающая в автоматическом или полуавтоматическом (подтверждение оператором следующего действия) режиме и позволяющая за счет осцилляции бурильной колонны снижать трение в стволе скважины, улучшать доведение нагрузки до долота во время наклонно-направленного бурения и сокращать время на ориентирование компоновки низа буровой колонны в сложных условиях;
система предиктивного анализа и предупреждения следующих аварийных ситуаций при строительстве скважин:
прихваты компоновки низа бурильной колонны и бурильной колонны;
поглощение бурового раствора;
газонефтеводопроявления;
система, осуществляющая автоматический подбор буровых параметров для увеличения механической скорости проходки скважины;
система, осуществляющая контроль технического состояния оборудования в реальном времени с возможностью прогнозирования его изменения и планирования мероприятий по техническому обслуживанию и ремонту;
автоматизированный приемный мост и трубные стеллажи, исключающие участие рабочего персонала при операции подачи бурильных, обсадных и насосно-компрессорных труб;
система, осуществляющая автоматическое определение параметров бурового раствора;
одностадийная (одноступенчатая) вакуумная система очистки бурового раствора от шлама, в том числе на углеводородной основе, заменяющая по уровню качества очистки классическую четырехступенчатую систему очистки;
обеспечение проведения тампонажных работ без использования специализированного цементировочного оборудования за счет использования штатного оборудования буровой установки.
Размер субсидии (A), предоставляемой за счет средств федерального бюджета организациям на возмещение части затрат на приобретение одной новой криогенной воздухоразделительной установки взамен одной ликвидируемой криогенной воздухоразделительной установки, выработавшей нормативный срок эксплуатации, не может превышать 20 процентов стоимости новой приобретаемой криогенной воздухоразделительной установки на условиях франко-завод, но не более установленного лимита (Aвру), и рассчитывается по формуле:
A = B x 0,2 Amax,
где:
B - стоимость оборудования новой криогенной воздухоразделительной установки согласно договору с поставщиком - производителем оборудования в отношении составных частей, указанных в перечне, предусмотренном приложением N 2 к Правилам предоставления в 2021 году субсидий из федерального бюджета организациям на возмещение части затрат на приобретение новых буровых установок взамен буровых установок, сданных на утилизацию, и приобретение новых криогенных воздухоразделительных установок взамен ликвидируемых;
0,2 - коэффициент субсидирования (20 процентов стоимости оборудования новой криогенной воздухоразделительной установки);
Amax - максимальный размер субсидии, предоставляемой одной организации в соответствующем году на цели, указанные в пункте 1 Правил предоставления в 2021 году субсидий из федерального бюджета организациям на возмещение части затрат на приобретение новых буровых установок взамен буровых установок, сданных на утилизацию, и приобретение новых криогенных воздухоразделительных установок взамен ликвидируемых, который не может превышать:
165 млн. рублей для новой криогенной воздухоразделительной установки производительностью менее 50 тыс. куб. метров в час объема перерабатываемого воздуха;
350 млн. рублей для новой криогенной воздухоразделительной установки производительностью с диапазоном от 50 тыс. куб. метров в час до 150 тыс. куб. метров в час объема перерабатываемого воздуха;
700 млн. рублей для новой криогенной воздухоразделительной установки производительностью свыше 150 тыс. куб. метров в час объема перерабатываемого воздуха.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется организации на основании соглашения о предоставлении субсидии, заключаемого между Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и организацией в соответствии с типовой формой, установленной Министерством финансов Российской Федерации, в государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами "Электронный бюджет" по итогам отбора, предусмотренного пунктом 10 настоящих Правил (далее - соглашение о предоставлении субсидии).
Отбор осуществляется путем расчета рейтинга заявок, представленных организациями. Расчет рейтинга заявок осуществляется согласно приложению N 5.
Соглашения о предоставлении субсидии заключаются в соответствии с порядковыми номерами, присвоенными заявкам, до исчерпания лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке до Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.