Замещающая мера
Субсидия на возмещение потерь в доходах, возникших в результате производства пряжи с содержанием льна для дальнейшей переработки на предприятиях в РФ
Назначение
Действует в отношение заключенных договоров о предоставлении субсидии.
Субсидия предоставляется российским производителям на возмещение потерь в доходах, возникших в результате производства пряжи и (или) смесовой ткани с содержанием льна для дальнейшей переработки на предприятиях в Российской Федерации.
Субсидии предоставляются организации в размере выпадающих доходов организации, возникших вследствие предоставления покупателям единовременной скидки, в следующих размерах:
до 15 процентов стоимости реализации 1 килограмма пряжи с содержанием льна;
до 30 процентов стоимости реализации 1 кв. метра смесовой ткани с содержанием льна.
При этом размер субсидии не может превышать размер скидки, фактически предоставленной организацией покупателю при реализации продукции.
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не позднее 15 февраля текущего финансового года размещает на едином портале объявление о проведении отбора.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 21.09.2020 № 1512
"Об утверждении Правил предоставления субсидий российским производителям на возмещение потерь в доходах, возникших в результате производства пряжи и (или) смесовой ткани с содержанием льна для дальнейшей переработки на предприятиях в Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования