Назначение
Субсидий  предоставляются организациям оборонно-промышленного комплекса, созданным в соответствии с законодательством Российской Федерации и производящим продукцию станкостроения (организации-производители), для возмещения части затрат, понесенных в период с 2017 по 2022 годы на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и ВЭБ.РФ, на пополнение оборотных средств и (или) финансирование текущей производственной деятельности.
Субсидии предоставляются в целях возмещения до 95 % фактически произведенных и документально подтвержденных затрат, понесенных организациями-производителями в 2017 - 2022 годах на уплату процентов по кредитам (либо по траншам в рамках кредитных линий), полученным в валюте Российской Федерации, на основании кредитных договоров, которые соответствуют следующим требованиям:
кредит предоставлен в валюте Российской Федерации на срок не более 3 лет;
целью предоставления кредита является пополнение оборотных средств и (или) финансирование текущей производственной деятельности организации-производителя.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 27.12.2019 N 1878
"Об утверждении Правил предоставления в 2020 - 2022 годах субсидий из федерального бюджета организациям оборонно-промышленного комплекса, производящим продукцию станкостроения, для возмещения части затрат, понесенных в период с 2017 по 2022 годы на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ", на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Станкоинструментальная промышленность
Промышленность обычных вооружений
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере 95 процентов суммы фактических затрат организации на уплату процентов по кредиту. При этом размер субсидии не может превышать 100 процентов базового индикатора, рассчитанного в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется", действующего на дату уплаты процентов по кредиту.
Сумма остатков ссудной задолженности по кредитам, исходя из которых начисляется субсидия в соответствии с Правилами, не должна превышать 100 процентов всех доходов организации-производителя, указанных в справке, представленной в соответствии с подпунктом "б" пункта 8 Правил. При этом остаток ссудной задолженности для целей представления субсидии должен формироваться за счет средств, привлеченных по кредиту на цели, соответствующие целям, указанным в пункте 13 Правил.
Использованием кредита признается осуществление следующих расходов при производстве промышленной продукции:
оплата труда, уплата страховых взносов на обязательное пенсионное, обязательное медицинское и обязательное социальное страхование, взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
аренда помещений и оборудования, сервисное обслуживание и содержание основных средств;
проведение текущего ремонта и обслуживание находящегося в эксплуатации оборудования;
приобретение оборудования, не являющегося амортизируемым имуществом, приобретение товарно-материальных ценностей, включая сырье, материалы, расходные материалы, комплектующие, необходимые для производства, оснастку промышленного оборудования, инструменты и спецодежду;
обеспечение нормальных условий труда и мер по технике безопасности;
услуги по охране имущества и иные услуги охранной деятельности;
услуги по содержанию имущества, в том числе расходы на коммунальные услуги;
транспортные и командировочные расходы;
оплата топливно-энергетических ресурсов;
услуги связи, а также услуги, технологически неразрывно связанные с услугами связи;
взносы по добровольному страхованию, если такое страхование является условием осуществления производственной деятельности;
приобретение неисключительного права на программное обеспечение, а также поддержка и обновление лицензионного программного обеспечения, в том числе баз данных;
работы по конфигурированию и модернизации программ;
создание и поддержание сайта организации-производителя в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";
финансирование опытно-конструкторских работ, приобретение неисключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) средства индивидуализации, приобретение прав использования результатов интеллектуальной деятельности или средств индивидуализации;
подготовка и дополнительное профессиональное образование работников организации-производителя, приобретение справочной и технической литературы, а также курьерские услуги;
обеспечение участия в процедурах закупок товаров, работ и услуг и (или) исполнение обязательств, возникших по их итогам;
разработка технической, технологической и другой нормативно-регламентирующей документации по договору со сторонней организацией.
Дополнительная информация
Организации-производители, являющиеся получателями субсидии, определяются по результатам отбора. Отбор организаций-производителей осуществляется способом запроса предложений на основании заявок, направленных организациями-производителями, исходя из соответствия организации-производителя, являющейся участником отбора, условиям и требованиям, предусмотренным соответственно пунктами 3 и 6 Правил, и очередности поступления заявок на участие в отборе.
Решение о предоставлении субсидии либо мотивированное решение об отказе в предоставлении субсидии принимается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации по мере рассмотрения документов для получения субсидии:
в 2020 году - не позднее 21 декабря 2020 г.;
в 2021 году - не позднее 20 декабря 2021 г.;
в 2022 году - не позднее 19 декабря 2022 г.