Назначение
Целями предоставления гранта являются формирование научного, технологического и производственного потенциала фармацевтической и медицинской промышленности, а также развитие инвестиционной инфраструктуры исследований и разработок в области фармацевтической и медицинской промышленности.
Гранты предоставляются по результатам конкурса, проводимого Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.
Грант предоставляется на основании соглашения о предоставлении гранта, заключенного между Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и получателем гранта (далее - соглашение о предоставлении гранта).
Соглашение о предоставлении гранта, дополнительные соглашения к соглашению о предоставлении гранта заключаются в соответствии с типовой формой, установленной Министерством финансов Российской Федерации.
Максимальный размер гранта на реализацию одного проекта не может превышать 260 млн. рублей и составлять более 70 % затрат на реализацию проекта.
Объем внебюджетных средств должен составлять не менее 30 % затрат на реализацию проекта и включать средства бюджетного учреждения от приносящей доход деятельности и (или) средства, предоставляемые индустриальным партнером на цели реализации проекта.
Грант предоставляется на финансовое обеспечение затрат бюджетного учреждения, связанных с достижением указанных в
пункте 1
Правил целей, включающих в себя:
расходы на оплату труда работников бюджетного учреждения, непосредственно участвующих в реализации проекта, а также отчисления на страховые взносы по обязательному медицинскому страхованию, отчисления на страховые взносы по обязательному социальному страхованию, отчисления на страховые взносы по обязательному пенсионному страхованию. При этом оплата труда научных сотрудников бюджетного учреждения, непосредственно участвующих в реализации проекта, не может превышать двойной размер среднемесячной номинальной начисленной заработной платы работников в целом по экономике субъекта Российской Федерации, в котором осуществляет свою деятельность бюджетное учреждение;
материальные расходы (за исключением капитальных вложений в основные фонды бюджетного учреждения) (с налогом на добавленную стоимость);
накладные расходы (кроме представительских расходов, оплаты проезда к месту отдыха, расходов по организации выставок и участию в выставках) - в размере не более 60 % суммы расходов, указанных в
подпункте "а"
пункта;
расходы на приобретение лабораторного оборудования, необходимого для проведения работ в рамках реализации проекта, - в размере не более 50 % размера гранта;
расходы на оплату услуг (работ), оказанных сторонними организациями, привлекаемыми для реализации проекта на территории Российской Федерации (с налогом на добавленную стоимость), - в размере не более 80 % размера гранта.
Получатель гранта определяется по итогам конкурса, который проводится исходя из наилучших условий достижения целей (результатов) предоставления гранта.
Заявка на участие в конкурсе подается в отношении каждого проекта. В случае если бюджетное учреждение планирует осуществлять несколько разных проектов в рамках одного приоритетного направления, оно может подать несколько заявок на участие в конкурсе.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 21 декабря 2020 г. № 2187
"Об утверждении Правил предоставления в 2021 году грантов в форме субсидий из федерального бюджета бюджетным учреждениям на реализацию проектов по разработке лекарственных препаратов и медицинских изделий"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Фармацевтическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Дополнительная информация
Конкурсы проводятся с учетом приоритетных направлений, определяемых Министерством здравоохранения Российской Федерации.
Под приоритетными направлениями понимаются научно-технические направления разработки лекарственных средств или медицинских изделий, определяемые с учетом действующих стратегических документов, а также потребностей системы здравоохранения в лекарственных препаратах для медицинского применения и медицинских изделиях.
С учетом предложений Министерства здравоохранения Российской Федерации для каждого приоритетного направления Министерство промышленности и торговли Российской Федерации устанавливает следующие требования, включаемые в конкурсную документацию:
суммарный размер грантов по приоритетному направлению;
требования к результатам проектов и порядку их выполнения;
нормативный (максимальный) срок реализации проекта по приоритетному направлению.