Назначение
Компенсация потерь в доходах, возникших в результате производства электронной продукции на территории Российской Федерации, при этом результатом предоставления субсидии является достижение организацией реализации электронной продукции в натуральном выражении в объеме, равном или превышающем:
для электронной продукции, предназначенной для производства платежных карт - 5 млн. штук;
для электронной продукции, предназначенной для производства транспортных карт - 20 млн. штук;
для электронной продукции, предназначенной для производства навигационной аппаратуры - 0,5 млн. штук.
Показателем, необходимым для достижения результата предоставления субсидии, является объем производства электронной продукции в текущем финансовом году, значение которого устанавливается в соглашении о предоставлении субсидии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 2 декабря 2020 г. № 1990 "Об утверждении правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям на компенсацию потерь в доходах, возникших в результате производства радиоэлектронной продукции на территории Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие