Назначение
Субсидии предоставляются на возмещение части затрат на приобретение новых буровых установок отечественного производства организациям, принявшим обязательства сдать на утилизацию буровые установки, отработавшие нормативный срок службы и не соответствующие современным требованиям безопасности, заключившим в 2020 году договоры о приобретении новых буровых установок с организациями - производителями буровых установок и (или) с лизинговыми компаниями.
Размер субсидии, получаемой организацией на одну буровую установку, рассчитываемый в соответствии с
приложением № 3
к Правилам, не может превышать:
50000 тыс. рублей для мобильных буровых установок;
100000 тыс. рублей для стационарных и кустовых буровых установок при отсутствии инновационных решений;
150000 тыс. рублей для стационарных и кустовых буровых установок при наличии инновационных решений.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16 ноября 2020 г. № 1834 "Об утверждении Правил предоставления в 2020 году субсидий из федерального бюджета организациям на приобретение новых буровых установок отечественного производства взамен буровых установок, сданных на утилизацию"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Станкоинструментальная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
2