Назначение
Мера дейстпвует для ранее выданных кредитов.
Новые кредитные соглашения не заключаются.
Российские торговые и промышленные предприятия получают льготные кредиты на приобретение приоритетной для импорта продукции за счет того, что государство компенсирует кредитным организациям недополученные ими доходы в связи со льготным кредитованием предприятий.
Льготная ставка для российских торговых и промышленных предприятий составляет 30% ключевой ставки ЦБ РФ, увеличенной не более чем на 3 процентных пункта.
Субсидируемая ставка для кредитной организации - 70% ключевой ставки ЦБ РФ. Отдельным решением Правительства Российской Федерации для кредитной организации может устанавливаться иной размер субсидии.
Субсидии предоставляются кредитной организации на срок:
не более срока действия кредитного соглашения и не более 12 месяцев
на 36 месяцев в случае приобретения оборудования и (или) средства производства в рамках инвестиционного проекта, или в случае поставки продукции более 12 месяцев
Срок субсидирования в отношении договора финансовой аренды (лизинга) не может быть более срока действия кредитного соглашения и превышать 36 месяцев.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 23-60918-01011-Р от от "12" февраля 2024 г. Субсидии кредитным организациям и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на возмещение недополученных доходов по кредитам, выданным на приобретение приоритетной для импорта продукции
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Дополнительная информация
Договор финансовой аренды (договор лизинга) заключается между заемщиком (уполномоченным лицом) и нерезидентом Российской Федерации - лизингодателем. Договор обеспечивает ввоз продукции после 1 марта 2022 г. на территорию Российской Федерации, а также переход к заемщику (уполномоченному лицу) права собственности на продукцию, являющуюся предметом финансовой аренды (лизинга) по договору финансовой аренды, и может предусматривать проектирование, транспортировку и (или) иные услуги (работы), связанные с лизингом продукции.