Назначение
В рамках постановления Правительства Российской Федерации от 17.03.2022 № 393 субсидии предоставляются кредитным организациям на возмещение недополученных доходов по льготным кредитам, выданным системообразующим организациям промышленности и торговли, а также организациям, входящим в группу лиц таких системообразующих предприятий.
Льготные кредиты на пополнение оборотных средств предоставляется:
системообразующим организациям, включенным в перечень (перечни) системообразующих организаций российской экономики в соответствии с критериями или дополнительными основаниями, утвержденными Правительственной комиссией по повышению устойчивости развития российской экономики, относящаяся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации (далее - системообразующая организация);
юридическим лицам, учрежденным в соответствии с законодательством Российской Федерации и входящим в группу лиц системообразующей организации в соответствии с положениями статьи 9 Федерального закона "О защите конкуренции", вид деятельности которых соответствует отраслям (видам деятельности) по перечню согласно приложению N 1 к Правилам предоставления субсидии.
Целью льготного кредита должно являться пополнение оборотных средств заемщиков, срок кредитования ограничен 12 месяцами. Предусмотрены следующие ограничения по размеру кредита:
1/3 выручки заемщика за 9 месяцев 2021 года, умноженная на 0,7 и на индекс цен производителей промышленности обрабатывающих производств за первые 3 квартала 2021 года (по данным Росстата), при этом;
размер кредита не более 10 млрд. рублей, а для группы лиц одной системообразующей организации – не более 30 млрд. рублей.
Льготная процентная ставка для предприятий промышленности и торговли в кредитном договоре устанавливается в размере не более 11%, но не менее 9% процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 17.03.2022 № 393
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным системообразующим организациям промышленности и торговли и организациям, входящим в группу лиц системообразующей организации промышленности и торговли"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Дополнительная информация
Минпромторг России предоставляет кредитным организациям субсидию на компенсацию выпадающих доходов по выданным льготным кредитам в размере 12% годовых (итого процентный доход кредитной организации составляет 23% годовых).
Процесс предоставления субсидии состоит из следующих этапов:
Минпромторг России объявляет отбор кредитных организаций, соответствующих требованиям Правил.
Кредитные организации подают в Минпромторг России заявки на участие в отборе с приложением реестра потенциальных заемщиков и плановых размеров субсидии. В дальнейшем претендовать на льготный кредит смогут предприятия, включенные в указанный реестр.
Минпромторг России рассматривает заявки банков и принимает решение о соответствии (не соответствии) заявки требованиям Правил.
Минпромторг России и кредитные организации, прошедшие отбор, заключают соглашение о предоставлении субсидии.
Кредитные организации заключают с заемщиками кредитные договоры по ставке 11% годовых.
Кредитные организации ежемесячно подают в Минпромторг России документы (заявления) для получения субсидии.
Минпромторг России рассматривает заявления и выплачивает субсидию банку. В случае несоответствия заявления требованиям Правил, кредитная организация вправе доработать такую заявку.
Соответствие заемщика требованиям программы подтверждается:
письмом (в свободной форме), ежемесячно направляемым в адрес кредитной организации не позднее 1-го рабочего дня месяца, следующего за отчетным месяцем;
по форме, утвержденной Пенсионным фондом Российской Федерации, ежемесячно направляемой в адрес кредитной организации не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным месяцем.