Назначение
Гарантия обеспечивает исполнение обязательств Заемщика в пределах 50 % от суммы кредитных требований Банка к Заемщику.
Срок действия гарантии:
до 184 месяцев для обеспечения рефинансируемого кредита, предоставленного на инвестиционные цели;
до 52 месяцев для обеспечения рефинансируемого Кредита, предоставленного для пополнения оборотных средств.
Целевое назначение гарантии:
Обеспечение исполнения части обязательств Заемщиков по Кредитным договорам и иным договорам кредитного характера, заключенным/заключаемым с Банком и:
направленным на реструктуризацию Кредита Банка, по которому была предоставлена Независимая гарантия Корпорации или банковская гарантия АО «МСП Банк»;
направленным на рефинансирование Кредита Банка или кредита другого банка, предоставленного на инвестиционные цели или на пополнение оборотных средств.
Реструктуризация Кредита – изменение условий Кредитного договора, по которым Заемщик получает право исполнять обязательства по Кредиту в более благоприятном режиме (например, изменение срока погашения Кредита (основного долга и/или процентов), размера процентной ставки, порядка ее расчета).
Рефинансирование кредита – предоставление Заемщику Банком Кредита для погашения задолженности по другому Кредиту Банка или кредита другого банка в целях установления Заемщику более благоприятного режима кредитования (например, в части срока погашения кредита (основного долга и/или процентов), размера процентной ставки, порядка ее расчета и залогового обеспечения).
Рефинансирование кредита Банка или другого банка, предоставленного на инвестиционные цели или на пополнение оборотных средств.
Инвестиционная цель – приобретение основных средств в собственность, и/или оплата платежей по любым видам договоров долгосрочной (более 1 года) аренды и аренды любых видов имущества, и/или создание и увеличение основных средств, включая строительство, реконструкцию и/или ремонт, финансирование ранее понесенных затрат на реализацию проекта, а также финансирование на цели модернизации и инновации малых и средних предприятий.
Если условиями Кредитного договора на инвестиционные цели допускается финансирование оборотных средств (цели некапитального характера), то на данные цели (в том числе уплату Корпорации вознаграждения за предоставление Независимой гарантии) должно направляться не более 30% суммы Кредита
Срок действия гарантии начинается с момента ее выдачи при условии оплаты вознаграждения либо его части согласно установленному графику
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Каталог продуктов акционерного общества «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Вознаграждение за гарантию:
0,75% годовых от суммы гарантии за весь срок действия гарантии;
0,5% годовых от суммы гарантии за весь срок действия гарантии, если сумма гарантии равна или превышает 500 млн рублей;
0,4% годовых от суммы гарантии за весь срок действия гарантии (вне зависимости от суммы гарантии), если гарантия обеспечивает обязательства Заемщика по Кредитному договору и иному договору кредитного характера, заключенному в соответствии с условиями, установленными Федеральным законом от 30.12.2004 № 214-ФЗ «Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», включая погашение кредита за счет денежных средств, размещаемых на счетах эскроу;
При сумме гарантии более 100 млн рублей вознаграждение за гарантию подлежит ежегодному перерасчету исходя из суммы основного долга по кредиту по состоянию на дату начала следующего финансового года*
Дополнительная информация
Порядок уплаты вознаграждения:
единовременно/ежегодно/1 раз в полгода/ежеквартально.
Дата начала действия гарантии:
По истечении 120 дней с даты исполнения кредитного обязательства, определяемой в соответствии с положениями Кредитного договора.
Дата окончания действия гарантии:
По истечении 120 дней с даты исполнения кредитного обязательства, определяемой в соответствии с положениями Кредитного договора.
Переход права требования:
Корпорация приобретает право требовать от Заемщика в порядке регресса возмещения сумм, уплаченных Банку по Независимой гарантии.
При гарантийном лимите на Заемщика более 100 млн рублей: Корпорация реализует свои права по поручительству и (или) залогу (созалогу), последующему залогу, которым обеспечивается регрессное право Гаранта.
Вид и объем ответственности перед Банком:
Банк вправе обратиться к Корпорации с требованием о совершении платежа по гарантии, если обязательство Заемщика по возврату суммы Кредита по Кредитному договору остается неисполненным полностью или частично по истечении 90 календарных дней со дня, в который соответствующее обязательство должно было быть исполнено. Гарантия обеспечивает исполнение обязательств Заемщика в пределах 50 % от суммы кредитных требований Банка к Заемщику.
В пределах указанного лимита Банк получает возмещение пропорционально доле не исполненных Заемщиком обязательств по Кредитному договору.
Гарантийный случай
:
Просрочка исполнения Заемщиком (Принципалом) обязательства вернуть полностью или частично денежную сумму, полученную по Кредитному договору или иным договорам кредитного характера, в течение более чем 90 дней, при условии целевого использования Кредита.
Гарантийная документация с Заемщиком подписывается одновременно с заключением дополнительного соглашения о реструктуризации Кредита.
Дополнительно к стандартному пакету документов, направляемому в Корпорацию для рассмотрения заявки на получение Независимой гарантии для обеспечения Кредита на цели рефинансирования кредита, прикладывается копия Кредитного договора, кредит по которому рефинансируется, со всеми изменениями и дополнениями (заверенные уполномоченным сотрудником Банка).
* Для предприятий, зарегистрированных в Республике Крым и/или городе федерального значения Севастополь, указанный перерасчет вознаграждения за гарантию будет производиться при сумме гарантии более 5 млн рублей.