Назначение
Программа «Доступный кредит для МСП» разработана с целью поддержки развития малого и среднего предпринимательства на Дальнем Востоке и реализуется совместно с ведущими российскими банками (Сбербанк, Банк ВТБ и др.).
ВЭБ.ДВ предоставляет дешевое и долгосрочное финансирование банкам-партнерам, которые, в свою очередь, существенно снижают ставку для заемщиков из сегмента МСП. Субсидирование процентной ставки из средств ВЭБ.ДВ позволяет снизить стоимость займов для компаний из сегмента МСП на 4-6% относительно среднерыночных показателей и увеличить сроки кредитования (до 3-10 лет), тем самым уменьшить финансовую нагрузку на бизнес в полтора-два раза.
Совместно с банками-партнерами разработано два типовых кредитных продукта.
Продукты:
1.Кредиты на пополнение оборотного капитала сроком до 3-х лет с максимальной ставкой 10% годовых
Цели кредитования
приобретение и ремонт основных средств для деятельности в ДФО
строительство и реконструкция зданий / сооружений / помещений в ДФО
финансирование текущей деятельности в ДФО
2.Кредиты на инвестиции сроком до 10 лет с максимальной ставкой до 9,2% годовых.
Цели кредитования
приобретение и ремонт основных средств для деятельности в ДФО
строительство и реконструкция зданий / сооружений / помещений в ДФО
Кредит не выдается на:
рефинансирование ранее полученных кредитов
приобретение ценных бумаг
Обязательные требования к заемщику:
соответствие заемщика требованиям ст. 4 Федерального закона № 209-ФЗ
субъект МСП зарегистрирован на территории ДФО
соблюдение целевого характера использования средств
производство товаров (работ, услуг) на территории ДФО
отсутствие просроченной задолженности по налогам, сборам и т. д.
не применяются процедуры несостоятельности (банкротства)
средства выдаются компаниям из любых отраслей – за исключением нефтегазовой промышленности, производства алкоголя, табака, игорного бизнеса
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Меморандум об инвестиционной деятельности акционерного общества "Фонд развития Дальнего Востока и Арктики" утвержден решением Совета директоров АО "Фонд развития Дальнего Востока и Арктики" от 9 декабря 2020 г. (протокол от 10 декабря 2020 г. № 100)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Принцип установления предельного объема финансирования Банков-партнеров:
максимальный объем финансирования для каждого Банка-партнера устанавливается пропорционально отношению капитала банка к сумме капиталов всех банков, допущенных к участию в текущем этапе Программы, но не более 1,5 млрд руб. и 10% капитала банка;
минимальный объем финансирования для каждого Банка-партнера устанавливается не менее 200 млн руб.