Назначение
Для получения поддержи по программе
ВЭБ.ДВ "Инициаторам инвестиционных проектов" проект должен соответствовать критериям:
География деятельности: Дальневосточный федеральный округ и Арктика.
Общая стоимость проекта, включая инвестиции ВЭБ.ДВ, составляет не менее 50 млн рублей.
Объекты инвестиций: инфраструктура и производственные объекты (без отраслевых ограничений).
Плановая доходность инвестиций ВЭБ.ДВ в проект на момент принятия инвестиционных решений должна составлять 2% годовых.
Инициатор: финансово устойчивая компания с доказанным отраслевым опытом.
Инвестиционный проект признан приоритетным в целях финансирования за счет средств ВЭБ.ДВ в соответствии с Методикой отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока (утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 октября 2014 г. № 1055).
Чистая приведенная стоимость проекта больше либо равна нулю.
Максимизация отношения объема частных инвестиций при реализации инвестиционного проекта и (или) взаимосвязанных инвестиционных проектов к объему инвестиций ВЭБ.ДВ.
Требования к обеспечению возвратности: ликвидные залоги, поручительства и гарантии инициатора и/или иных кредитоспособных поручителей. ВЭБ.ДВ не выкупает акции (доли) у инициаторов проекта.
В рамках программы предоставляет льготное и долгосрочное финансирование (5% годовых).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Меморандум об инвестиционной деятельности акционерного общества "Фонд развития Дальнего Востока и Арктики" утвержден решением Совета директоров АО "Фонд развития Дальнего Востока и Арктики" от 9 декабря 2020 г. (протокол от 10 декабря 2020 г. № 100)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Процесс принятия инвестиционных решений:
1 Оценка альтернатив
Для взаимодействия с Фондом заявителям необходимо заполнить на сайте ВЭБ.ДВ инвестиционную заявку. Заявка рассматривается инвестиционным комитетом, который, руководствуясь установленными критериями проектов, принимает решение о целесообразности дальнейшего рассмотрения проекта Фондом. Срок рассмотрения инвестиционной заявки составляет не более недели.
2 Предварительный анализ
Во взаимодействии с инициатором проекта Фондом уточняются различные аспекты проекта и прорабатываются предварительные условия финансирования. Основной результат предварительного анализа – согласованный проект соглашения о намерениях. Основные условия участия в проекте ВЭБ.ДВ согласовываются с Комитетом по инвестициям при Совете директоров ВЭБ.ДВ.
3 Комплексная экспертиза
В случае согласования Комитетом по инвестициям при Совете директоров ВЭБ.ДВ основных условий участия ВЭБ.ДВ в проекте проводится комплексная экспертиза проекта, в том числе с привлечением внешних экспертов (консультантов, независимых оценщиков). Привлечение независимых экспертов осуществляется за счет инициаторов проекта. Сроки данной экспертизы обычно составляют 1–2 месяца. После завершения комплексной экспертизы (анализ и структурирование сделки) и согласования основных положений документации по сделке проект вносится на рассмотрение Совета директоров ВЭБ.ДВ.
4 Признание проекта приоритетным
Подкомиссия по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока (далее – Подкомиссия) рассматривает проект в соответствии с разделом IV Методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока, утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 октября 2014 г. № 1055, в целях признания его приоритетным для финансирования ВЭБ.ДВ за счет средств, предоставленных Внешэкономбанку из федерального бюджета.
5 Финансовое закрытие
В случае положительного решения Совета директоров ВЭБ.ДВ и Подкомиссии ВЭБ.ДВ осуществляет подписание необходимых документов в соответствии с согласованными (отлагательными) условиями и начинает финансирование проекта.
6 Контроль
Инициатор проекта регулярно предоставляет информацию о ходе выполнения проекта, отчет о расходовании средств ВЭБ.ДВ, информацию о выполнении финансовых и поведенческих условий, обеспечивает доступ к компании для проведения аудита. ВЭБ.ДВ предоставляет финансирование в соответствии с согласованным графиком и выполняет иные условия в соответствии с подписанной документацией.