Назначение
Оказание кредитной поддержки Субъектам МСП – индивидуальным предпринимателям, а также юридическим лицам.
На организацию и (или) развитие бизнеса в части пополнения оборотных средств, финансирования текущей деятельности (включая выплату заработной платы и пр. платежи, за исключением уплаты налогов и сборов), а также финансирования инвестиций.
Допускаются страховые взносы (в Пенсионный фонд России, фонд социального страхования, фонд медицинского страхования), налог с зарплаты (НДФЛ).
Условия кредита:
Сумма кредита - от 500 тыс до 10 млн рублей РФ.
Срок - до 36 месяцев.
Ставка - от 8,5%.
Сумма кредита
Для индивидуальных предпринимателей:
от 0,5 до 5 млн рублей включительно и не более 1 кредита одному Заемщику.
Для юридических лиц:
от 0,5 до 10 млн рублей включительно.
Для предпринимателей Дальнего Востока, предпринимателей моногородов, мам-предпринимателей предпринимателей, осуществляющих свою деятельность в рамках франчайзинговой программы «Фасоль»:
не более 500 тыс. рублей и не более 1 кредита одному Заемщику.
На развитие предпринимательской деятельности (продукт «На бизнес» в рамках агентского канала с АО «Почта Банк» подробнее
https://www.pochtabank.ru/corp/microcredit
):
не более 500 тыс. рублей и не более 1 кредита одному Заемщику.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Обеспечение
Для индивидуальных предпринимателей:
поручительство супруга (супруги) или хотя бы одного близкого родственника на сумму не менее размера кредита.
Для юридических лиц:
поручительство фактических собственников с долей участия в бизнесе/анализируемом направлении деятельности более 20% уставного капитала (паевого фонда) Субъекта МСП, на сумму не менее размера кредита.
Для предпринимателей Дальнего Востока, предпринимателей моногородов, мам-предпринимателей предпринимателей, осуществляющих свою деятельность в рамках франчайзинговой программы «Фасоль»:
без обеспечения.
Как получить кредит:
1.
Зарегистрируйтесь в системе АИС НГС - регистрация займет не более 5 минут:
2.
Заполните заявку на получение кредита - определитесь с необходимой суммой, приложите документы и следите за рассмотрением заявки онлайн;
3.
Получите решение по заявке - информация появится в личном кабинете и на вашей электронной почте;
4.
Подпишите договор онлайн и получите денежные средства - для подписания договора вам понадобится усиленная квалифицированная электронная подпись.