Назначение
Контргарантия
– это совместный продукт Корпорации и РГО, в котором Корпорация предоставляет независимую гарантию в пользу банка в целях обеспечения исполнения обязательств РГО по договору поручительства.
Срок действия гарантии не более 184 месяцев, при предоставлении гарантии на цели пополнения оборотных средств срок действия гарантии составляет не более 52 месяцев.
Целевое назначение гарантии:
Обеспечение исполнения части обязательств региональных гарантийных организаций, превышающих их собственные лимиты на одного заемщика по Договорам поручительства, обеспечивающим обязательства субъектов МСП перед Банками по Кредитным договорам и иным договорам кредитного характера.
При этом кредитные средства согласно Кредитным договорам и иным договорам кредитного характера должны быть направлены на цели приобретения основных средств в собственность и (или) оплату платежей по любым видам договоров долгосрочной (более 1 года) аренды и аренды любых видов имущества, и (или) создание и увеличение основных средств, включая строительство, реконструкцию и (или) ремонт, финансирования ранее понесенных затрат на реализацию проекта, а также финансирование на цели модернизации и инновации малых и средних предприятий, и/или на расчеты с поставщиками и подрядчиками в рамках строительства недвижимости, в том числе в целях создания готовой продукции (дальнейшей перепродажи объектов недвижимости) (с учетом отнесения Заемщика только к «среднему сегменту»), а также на рефинансирование инвестиционного кредита любого банка (за исключением кредитов Банка, по которым происходит изменение первоначальных условий предоставления кредитов, кроме изменений, касающихся уровня процентной ставки и залогового обеспечения).
Если условиями Кредитного договора допускается финансирование оборотных средств (цели некапитального характера), то на данные цели (в том числе, на уплату Корпорации вознаграждения за предоставление Независимой гарантии) должно направляться не более 30% от суммы Кредита
Гарантия Корпорации предоставляется в обеспечение Кредита (невозобновляемой кредитной линии) при выдаче очередного транша по Кредиту. При этом лимит ответственности Корпорации рассчитывается исходя из кредитных требований по Кредиту (невозобновляемой кредитной линии) в целом.
Гарантия Корпорации предоставляется для обеспечения:
Выданных Кредитов (в соответствии с условиями продукта «Прямая гарантия для обеспечения выданных кредитов»);
Реструктурируемых/рефинансируемых Кредитов (в соответствии с условиями продукта «Прямая гарантия для обеспечения реструктурируемых /рефинансируемых кредитов»).
Кредитов с целью пополнения оборотных средств (в соответствии с условиями продукта «Прямая гарантия для обеспечения кредитов с целью пополнения оборотных средств»).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Каталог продуктов акционерного общества «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Вознаграждение за гарантию:
0,75% годовых от суммы гарантии за весь срок действия гарантии.
0,5% годовых от суммы гарантии за весь срок действия гарантии, если сумма гарантии равна или превышает 500 млн рублей.
При сумме гарантии более 100 млн рублей вознаграждение за гарантию подлежит ежегодному перерасчету исходя из суммы основного долга по Кредиту по состоянию на дату начала следующего финансового года*
Дополнительная информация
Порядок уплаты вознаграждения:
единовременно/ежегодно/1 раз в полгода/ежеквартально.
Дата начала действия гарантии:
срок действия гарантии начинается с момента ее выдачи при условии оплаты вознаграждения либо его части согласно установленному графику.
Дата окончания действия гарантии:
дата окончания действия поручительства Принципала, предоставленного Бенефициару/Банку в обеспечение Кредита МСП.
Переход права требования:
Корпорация приобретает в порядке регресса право требования к РГО о возмещении сумм, уплаченных Корпорацией Банку по Независимой гарантии.
РГО, исполнившая обязательства Заемщика по Кредитному договору в части обеспеченной поручительством, приобретает права Банка по этому обязательству в том объеме в котором РГО удовлетворила требования Банка.
Права требования РГО к Заемщику (полностью или частично) передаются РГО Корпорации в счет погашения задолженности РГО перед Корпорацией по возмещению сумм, уплаченных Корпорацией Банку по Независимой гарантии.
Требования к Принципалу:
Региональная гарантийная организация (региональный гарантийный фонд), заключившая с Корпорацией соглашение о сотрудничестве.
Вид и объем ответственности перед Банком:
Банк вправе обратиться к Корпорации с требованием о совершении платежа по гарантии при наступлении совокупности следующих условий:
заемщиком допущена просрочка исполнения обязательств перед Банком по возврату полностью или частично Кредита, составляющая не менее 90 календарных дней со дня, в которой соответствующие обязательство должно было быть исполнено;
по истечении срока, указанного в подпункте «а» выше Банк обратился к РГО с требованием об исполнении обязательства Заемщика перед Банком по возврату Кредита;
обязательство РГО перед Банком по возврату Кредита за Заемщика остается неисполненным по истечении 3 календарных дней с момента предъявления Банком РГО требования о погашении за Заемщика задолженности по Кредитному договору либо до истечения указанного срока РГО представил Банку уведомление об отказе от исполнения поручительства в части, обеспеченной гарантии.
Объем ответственности по гарантии – сверх Кредитного лимита РГО, но не более 50% обязательств Заемщика по кредитному или иному договору кредитного характера, по которому предоставлено поручительство РГО, но не более установленного лимита гаранта в отношении одного Заемщика или группы связанных Заемщиков.
В пределах указанного лимита Банк получает возмещение пропорционально доле не исполненных Заемщиком обязательств по Кредитному договору на момент наступления Гарантийного случая по отношению к общей сумме Кредита
Гарантийный случай:
Просрочка исполнения Заемщиком (Принципалом) обязательства вернуть полностью или частично денежную сумму, полученную по договорам Кредита или иным договорам кредитного характера, в течение более чем 90 дней, а также отказ РГО от исполнения обязательств по Договору поручительства либо неисполнение РГО обязательств по Договору поручительства в течение 3 календарных дней с момента предъявления Банком требования о погашении за Заемщика задолженности по Кредитному договору.
* Для предприятий, зарегистрированных в Республике Крым и/или городе федерального значения Севастополь, указанный перерасчет вознаграждения за гарантию будет производиться при сумме гарантии более 5 млн рублей.