Замещающая мера
Поддержка моногородов от ВЭБ.РФ
Назначение
В процессе трансформации в рамках реформы институтов развития
Заем предоставляется юридическим лицам, участвующим в реализации концессионных соглашений (соглашений ГЧП/МЧП) в сфере инфраструктуры городов (ЖКХ, транспортно-пересадочные узлы). Заем предоставляется для создания и (или) реконструкции объекта концессионного соглашения (соглашения ГЧП/МЧП), в том числе на модернизацию, замену имущества, улучшение его характеристик и эксплуатационных свойств.
Процентная ставка по займу – от 25 до 250 млн рублей (включительно) – 0% годовых; от 250 млн до 1,0 млрд рублей – 5% годовых.
Срок займа – до 15 лет.
Обеспечение – для займов от 25 до 250 млн рублей (включительно) - безотзывная банковская гарантия, гарантия ВЭБ.РФ, независимая гарантия АО «Корпорация «МСП» на сумму займа; для займов свыше 250 млн до 1,0 млрд рублей – ликвидное имущество, в том числе третьих лиц, а также безотзывная банковская гарантия, гарантия ВЭБ.РФ, независимая гарантия АО «Корпорация «МСП» на сумму займа, за исключением предмета концессионного соглашения (соглашения ГЧП/МЧП).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ НС ФРМ 59 от 15.07.2020
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования