Назначение
Оказание кредитной поддержки субъектам МСП, имеющим статус резидентов моногородов в соответствии с Распоряжением Правительства РФ от 29 июля 2014 года №1398-р целях улучшения условий устойчивого развития предпринимательства.
Условия кредита:
Сумма кредита - от 1 млн до 500 млн рублей РФ;
Срок - до 36 месяцев;
Ставка - от 7,75%.
Целевой сегмент (Субъект МСП, Заемщик)
«Микрокредит»
Индивидуальные предприниматели, включенные в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства и соответствующие требованиям статей 4 и 14 Федерального закона от 24.07.2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и иным нормативным актам (в том числе, отсутствие в выписке из ЕГРИП Субъекта МСП основного или дополнительного вида деятельности, связанного с производством и (или) реализацией подакцизных товаров, определяемых в соответствии со ст. 181 Налогового кодекса Российской Федерации или добычей и (или) реализацией полезных ископаемых (за исключением общераспространенных)).
«Инвестиционное кредитование»
1-10 млн руб. (включительно)
Субъекты МСП, включенные в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства и соответствующие требованиям статей 4 и 14 Федерального закона от 24.07.2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и иным нормативным актам (в том числе, отсутствие в выписке из ЕГРЮЛ/ЕГРИП Субъекта МСП основного или дополнительного вида деятельности, связанного с производством и (или) реализацией подакцизных товаров в соответствии со ст. 181 Налогового кодекса Российской Федерации или добычей и (или) реализацией полезных ископаемых (за исключением общераспространенных)).
10-1000 млн руб. (включительно)
Субъекты МСП, включенные в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства и соответствующие требованиям статей 4 и 14 Федерального закона от 24.07.2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и иным нормативным актам (в том числе, отсутствие в выписке из ЕГРЮЛ/ЕГРИП Субъекта МСП основного или дополнительного вида деятельности, связанного с производством и (или) реализацией подакцизных товаров в соответствии со ст. 181 Налогового кодекса Российской Федерации или добычей и (или) реализацией полезных ископаемых (за исключением общераспространенных)).
Заемщиком может являться юридическое лицо, специально созданное для реализации инвестиционного проекта (SPV), здесь и далее определяемое в соответствии с Альбомом паспортов рейтинговых моделей
«Оборотное кредитование»
1-10 млн руб. (включительно)
и
10-500 млн руб. (включительно)
Субъекты МСП, включенные в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства и соответствующие требованиям статей 4 и 14 Федерального закона от 24.07.2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и иным нормативным актам (в том числе, отсутствие в выписке из ЕГРЮЛ/ЕГРИП Субъекта МСП основного или дополнительного вида деятельности, связанного с производством и (или) реализацией подакцизных товаров в соответствии со ст. 181 Налогового кодекса Российской Федерации или добычей и (или) реализацией полезных ископаемых (за исключением общераспространенных)).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Обеспечение
«Микрокредит»:
Без залога и поручительства.
«Инвестиционное кредитование»:
До 36 месяцев и 1-10 млн руб. (включительно):
для индивидуальных предпринимателей по суммам до 3 млн. рублей
включительно поручительство супруга (супруги) или хотя бы одного близкого родственника на сумму не менее размера кредита,
для индивидуальных предпринимателей по суммам свыше 3 млн. рублей
- поручительство супруга (супруги) или хотя бы одного близкого родственника на сумму не менее размера кредита, а также обеспечение в объеме не менее 70 % от суммы кредита в соответствии с рекомендуемыми видами залогов;
для юридических лиц
– поручительство фактических собственников с долей участия в бизнесе/анализируемом направлении деятельности более 20% уставного капитала (паевого фонда) Субъекта МСП, на сумму не менее размера кредита, а также обеспечение в объеме не менее 70 % от суммы кредита в соответствии с рекомендуемыми видами залогов.
До 84 месяцев и 10-1000 млн руб. (включительно):
Обеспечение в виде поручительства:
для юридических лиц: поручительство фактических собственников с долей участия в бизнесе/анализируемом направлении деятельности более 20% уставного капитала (паевого фонда) Субъекта МСП, на сумму не менее размера кредита;
для индивидуальных предпринимателей: поручительство супруга (супруги) или хотя бы одного близкого родственника на сумму не менее размера кредита.
Обеспечение не менее 70% от суммы основного долга по кредитному договору одним или несколькими видами обеспечения:
поручительство региональных гарантийных организаций;
залог недвижимого имущества (в т.ч. приобретаемого за счет кредитных средств);
залог движимого имущества (в т.ч. приобретаемого за счет кредитных средств);
независимая гарантия АО «Корпорация «МСП»,иные виды обеспечения по решению Уполномоченного органа Банка.
«Оборотное кредитование»:
До 36 месяцев и 1-10 млн руб. (включительно):
Для индивидуальных предпринимателей по суммам до 3 млн. рублей включительно:
поручительство супруга (супруги) или хотя бы одного близкого родственника на сумму не менее размера кредита;
для индивидуальных предпринимателей по суммам свыше 3 млн. рублей:
поручительство супруга (супруги) или хотя бы одного близкого родственника на сумму не менее размера кредита, а также обеспечение в объеме не менее 70 % от суммы кредита в соответствии с рекомендуемыми видами залогов;
для юридических лиц:
поручительство фактических собственников с долей участия в бизнесе/анализируемом направлении деятельности более 20% уставного капитала (паевого фонда) Субъекта МСП, на сумму не менее размера кредита,
обеспечение в объеме не менее 70 % от суммы кредита в соответствии с рекомендуемыми видами залогов.
10-500 млн руб. (включительно):
Обеспечение в виде поручительства:
для юридических лиц: поручительство фактических собственников с долей участия в бизнесе/анализируемом направлении деятельности более 20% уставного капитала (паевого фонда) Субъекта МСП, на сумму не менее размера кредита;
для индивидуальных предпринимателей: поручительство супруга (супруги) или хотя бы одного близкого родственника на сумму не менее размера кредита.
Обеспечение не менее 70% от суммы основного долга по кредитному договору одним или несколькими видами обеспечения:
поручительство региональных гарантийных организаций;
залог недвижимого имущества (в т.ч. приобретаемого за счет кредитных средств);
залог движимого имущества (в т.ч. приобретаемого за счет кредитных средств);
независимая гарантия АО «Корпорация «МСП»,
иные виды обеспечения по решению Уполномоченного органа Банка.
Как получить кредит:
1.
Зарегистрируйтесь в системе АИС НГС - регистрация займет не более 5 минут:
2.
Заполните заявку на получение кредита - определитесь с необходимой суммой, приложите документы и следите за рассмотрением заявки онлайн;
3.
Получите решение по заявке - информация появится в личном кабинете и на вашей электронной почте;
4.
Подпишите договор онлайн и получите денежные средства - для подписания договора вам понадобится усиленная квалифицированная электронная подпись.