Назначение
Гарантия предоставляется для обеспечения обязательств Субъекта МСП или Самозанятого по контракту в рамках Федеральных законов № 223-ФЗ и № 44-ФЗ, № 185-ФЗ (ПП РФ № 615) и закупочных процедур Заказчиков с участием государства, для Субъектов МСП и физических лиц, не являющихся индивидуальными предпринимателями, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»
Условия гарантии:
Сумма гарантии - до 1 млрд рублей РФ.
Срок гарантии - в соответствии с требованиями конкурсной документации и/или контракта.
Комиссия - от 2%; умма гарантии до 50 млн рублей включительно – от 2,7 % годовых, но не менее 999 рублей. От 50 млн до 1 млрд рублей - 3 % годовых.
Для самозанятых: сумма гарантии до 5 млн рублей включительно – 2% годовых, но не менее 999 рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Обеспечение
При сумме гарантии до 30 млн рублей (включительно) — без обеспечения.
При сумме гарантии от 30 до 50 млн руб. или в случае если совокупная сумма гарантий, выданных по обязательствам Принципала, составит от 30 до 50 млн руб.:
1) Поручительство собственников Субъекта МСП (юридических и физических лиц), в совокупности владеющих более 50% уставного капитала Субъекта МСП,
и /или
поручительство генерального директора (руководителя) Субъекта МСП (не применяется в отношении Субъектов МСП, являющихся ИП) на сумму не менее размера предоставляемой гарантии АО «МСП Банк».
При сумме гарантии от 50 млн до 1 млрд руб. или в случае если совокупная сумма гарантий, выданных по обязательствам Принципала, составит от 50 млн до 1 млрд руб.:
1) Поручительство собственников Субъекта МСП (юридических и физических лиц), в совокупности владеющих более 50% уставного капитала Субъекта МСП,
и /или
поручительство генерального директора (руководителя) Субъекта МСП (не применяется в отношении Субъектов МСП, являющихся ИП) на сумму не менее размера предоставляемой гарантии АО «МСП Банк».
2) обеспечительный платеж / залог векселя АО «МСП Банк»/ поручительство региональной гарантийной организации/ гарантия Корпорации МСП/ иные виды обеспечения, согласованные с АО «МСП Банк» — по решению Уполномоченного органа АО «МСП Банк» (размер обеспечения, форма и порядок предоставления определяется Уполномоченным органом АО «МСП Банк»). Также, решением Уполномоченного органа АО «МСП Банк», могут быть предусмотрены иные виды обеспечения, в том числе поручительства третьих лиц.