Назначение
Кредиты по ставке 6,5% выдаются в уполномоченных Банках на реализацию проектов МСП в приоритетнх отраслях, в т.ч. в сельском хозяйстве, обрабатывающих производствах, строительстве, транспорте и связи, утилизации отходов и т.д.
Основные условия:
Конечная ставка для заемщиков по программе составляет 6,5%. Размер субсидируемой процентной ставки в рамках«Программы 6,5%» — 3,5% для малого бизнеса и 3,1% для среднего.
Сроки кредитования:  на инвестиционные цели – до 10 лет; на пополнение оборотных средств – до 3 лет.
Предприниматели, которые реализуют проекты в моногородах и регионах Дальневосточного федерального округа, могут принять участие в программе на особых условиях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.12.2017 № 1706 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным субъектам малого и среднего предпринимательства на реализацию проектов в приоритетных отраслях по льготной ставке"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Дополнительная информация
Перечень уполномоченных банков-партнёров: ПАО Сбербанк, Банк ВТБ (ПАО), АО «Россельхозбанк», АО «МСП Банк», АО «Банк Акцепт», АО «Альфа-Банк», АО КБ «Ассоциация», Банк «Левобережный» (ПАО), АО «Банк Интеза», ПАО «Запсибкомбанк», ПАО CКБ Приморья «Примсоцбанк», АКБ «РосЕвроБанк» (АО), ПАО «Банк «Санкт-Петербург», РНКБ Банк (ПАО), ПАО «Транскапиталбанк».
Перечень приоритетных отраслей экономики для целей реализации Программы:
Сельское хозяйство, включая производство сельскохозяйственной продукции, а также предоставление услуг в этой отрасли экономики, в том числе в целях обеспечения импортозамещения и развития несырьевого экспорта.
Обрабатывающее производство, в том числе производство пищевых продуктов, первичная и последующая (промышленная) переработка сельскохозяйственной продукции, в том числе в целях обеспечения импортозамещения и развития несырьевого экспорта.
Производство и распределение электроэнергии, газа и воды.
Строительство, в том числе в рамках развития внутреннего туризма.
Транспорт и связь.
Туристская деятельность и деятельность в области туристской индустрии в целях развития внутреннего туризма.
Деятельность в области здравоохранения.
Сбор, обработка и утилизация отходов, в том числе отсортированных материалов, а также переработка металлических и неметаллических отходов, мусора и прочих предметов во вторичное сырье.
Деятельность предприятий общественного питания (за исключением ресторанов).
Деятельность в сфере бытовых услуг.
Отрасли экономики, в которых реализуются приоритетные направления развития науки, технологий и техники в Российской Федерации, а также критические технологии Российской Федерации, перечень которых утвержден Указом Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 899 "Об утверждении приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в Российской Федерации и перечня критических технологий Российской Федерации".
Деятельность в сфере розничной торговли при условии, что субъект малого или среднего предпринимательства зарегистрирован и (или) осуществляет такую деятельность (в том числе через свои филиалы и иные обособленные подразделения, за исключением представительств) на территории монопрофильного муниципального образования, включенного в перечень монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов), утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июля 2014 г. № 1398- р, и доля доходов от ее осуществления по итогам предыдущего календарного года составляет не менее 70 % в общей сумме доходов субъекта малого или среднего предпринимательства.
Деятельность в сфере розничной и (или) оптовой торговли при условии, что субъект малого или среднего предпринимательства зарегистрирован и (или) осуществляет такую деятельность (в том числе через свои филиалы и иные обособленные подразделения, за исключением представительств) на территориях субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, и доля доходов от ее осуществления по итогам предыдущего календарного года составляет не менее 70 % в общей сумме доходов субъекта малого или среднего предпринимательства.