Назначение
РЭЦ реализует мероприятия, направленные на участие и организацию и проведение на территории Российской Федерации и за рубежом дегустационно-демонстрационных мероприятий по продвижению, популяризации и стимулированию потребления продукции, включая мероприятия по популяризации национальной кухни (далее - демонстрационные мероприятия).
Финансированию подлежат расходы на:
аренду помещений и площадей, технологического и иного оборудования, его монтажу для проведения демонстрационных мероприятий.
организацию информационного сопровождения демонстрационных мероприятий, создание рекламно-информационных материалов о продукции;
транспорт, размещение, гонорары поваров, иностранных участников мероприятий, предусматривающих ознакомление с условиями производства и демонстрацией продукции в Российской Федерации.
Компании, участвующие в мероприятии, несут расходы на логистику и импортную очистку товара.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 29 июня 2017 г. N 776 "Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета акционерному обществу "Российский экспортный центр" на финансирование части затрат, связанных с продвижением продукции агропромышленного комплекса на внешние рынки, за исключением выставочно-ярмарочной деятельности".
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Как принять участие
Выберите демонстрационно-дегустационное мероприятие из списка
Подготовьте пакет документов, необходимый для участия в данном мероприятии
Нажмите кнопку "Регистрация"
Заполните форму регистрации на мероприятие и загрузите скан-копии ранее подготовленных документов на предварительное рассмотрение
После предварительного рассмотрения документов специалистом РЭЦ, направьте оригиналы в адрес РЭЦ (п
очтовый адрес РЭЦ представлен по
ссылке
; ВНИМАНИЕ: регистрация заявок в РЭЦ и начало работы с ними осуществляются только при получении оригиналов документов! Просим учитывать это при своевременной подаче пакетов документов)
В случае положительного решения, на указанный вами электронный адрес и в Личный кабинет экспортера придет уведомление. Результаты рассмотрения заявок так же публикуются на сайте РЭЦ
Подпишите соглашение о предоставлении услуги
Примите участие в дегустационно-демонстрационном мероприятии