Назначение
Субсидии предоставляются в целях повышения доступности получения кредитов под залог прав на интеллектуальную собственность субъектам малого и среднего предпринимательства (далее - МСП), заключившим кредитный договор с кредитной организацией под залог (созалог) прав на интеллектуальную собственность.
Субсидии предоставляются субъектам МСП заключившим кредитный договор с банком, если в отношении таких кредитов АО «Корпорацией МСП» предоставлена независимая гарантия. При этом, в качестве обеспечения со стороны заемщика должны выступать исключительные права на интеллектуальную собственность.
Субсидии предоставляются на компенсацию фактически понесенных и документально подтвержденных затрат заемщика в отчетном финансовом году:
уплата вознаграждения за предоставление обеспечения по кредиту по кредитным договорам, обеспечением исполнения обязательств по которым является в том числе залог (созалог) прав на интеллектуальную собственность (субсидия по уплате вознаграждения за обеспечение по кредиту);
уплата части процентов за пользование кредитом (субсидия по процентным выплатам).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.04.2019 № 533 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета субъектам малого и среднего предпринимательства на возмещение расходов, связанных с получением кредитов под залог прав на интеллектуальную собственность"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Внимание! С 15.05.2019 по 01.11.2019 Минэкономразвития России проводит сбор заявок на участие в отборе субъектов МСП на получение субсидии из федерального бюджета на возмещение расходов, связанных с получением кредитов под залог прав на интеллектуальную собственность по постановлению Правительства РФ от 30.04.2019 № 533.
Адрес, по которому осуществляется прием заявок на отбор и прилагаемых к ним документов: 125039, г. Москва, Пресненская наб., д. 10, стр. 2, Москва, Министерство экономического развития Российской Федерации, Департамент стратегического развития и инноваций.
Дополнительная информация доступна по ссылке: