Назначение
Программа направлена на субсидирование части фактически понесенных затрат экспортеров при транспортировке высокотехнологичной продукции, вСкрипаль том числе продукции сельскохозяйственного, транспортного и энергетического машиностроения, на внешние рынки.
Для всех организаций (за исключением организаций автомобилестроения) — до 80% затрат на транспортировку продукции (при наличии подтверждения производства промышленной продукции на территории России или специального инвестиционного контракта). Для организаций автомобилестроения — до 60% или до 80% затрат на транспортировку продукции (в зависимости от вида производства и количества предоставляемых документов)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 26.04.2017 N 496 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета российским организациям, в том числе организациям автомобилестроения, сельскохозяйственного машиностроения, транспортного машиностроения и энергетического машиностроения, на компенсацию части затрат на транспортировку продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Энергетическое машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Что вы можете получить
Размер субсидии определяется по формуле, указанной в п. 5 Постановления. Расчет размера субсидии предоставляется по форме согласно приложению N 2 к Постановлению.
Дополнительная информация
Уведомляем о начале проведения квалификационного отбора российских организаций промышленности гражданского назначения для формирования реестра получателей субсидий из федерального бюджета в целях снижения затрат на транспортировку продукции, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2017 г. №496
Дата и время начала подачи заявок на участие в квалификационном отборе
25 сентября 2019 г.
Время 9.00
Дата и время окончания подачи заявок на участие в квалификационном отборе
25 октября 2019 г.
Время 17.00
С документацией квалификационного отбора организаций на получение транспортной субсидии Вы можете ознакомиться по ссылке ниже.