Назначение
Грантовая программа направлена на развитие партнерства между малыми инновационными предприятиями (МИП) и Индустриальными партнерами.
Целью Программы является использование потенциала сектора малого наукоемкого предпринимательства для развития продуктовых линеек средних и крупных технологических предприятий, создания новых и обновления существующих производств на базе инновационных, в том числе не имеющих аналогов, технологий.
Основные условия:
размер гранта – не более 25 млн рублей;
срок гранта – 18-24 месяца;
внебюджетное софинансирование (из собственных средств или средств инвестора) – не менее 100% суммы гранта. Софинансирование может быть обеспечено грантополучателем (за счет собственных и/или привлеченных средств) и/или Индустриальным партнером;
направление расходов – проведение НИОКР по техническому заданию, согласованному и Индустриальным партнером.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение ФСИ о конкурсном отборе малых инновационных предприятий на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках программы «Кооперация» (Шифр Кооперация-МИП-2018-2) от 28.06.2018
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
3
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Средства грантового финансирования могут быть использованы для финансового обеспечения расходов на выполнение НИОКР в рамках реализации инновационного проекта в соответствии с утвержденной сметой расходов средств гранта:
а) заработная плата;
б) начисления на заработную плату;
в) спецоборудование (не более 10% от суммы гранта);
г) материалы, сырье, комплектующие (не более 30% от суммы гранта);
д) оплата работ соисполнителей;
е) прочие работы и услуги производственного характера, выполняемые сторонними организациями;
ж) прочие общехозяйственные расходы (не более 10% от суммы гранта).
Расходы на статьи «д» и «е» должны составлять в совокупности не более 30% от суммы гранта»
Пояснения по статьям расходов представлены в файле:
Рекомендации по составлению сметы