Назначение
МСП Банк предлагает представителям малого и среднего бизнеса воспользоваться Программой субсидирования кредитования Министерства экономического развития РФ.
Заявку на кредит можно подать дистанционно через систему АИС НГС (smbfin.ru) с помощью электронной подписи. Подробную консультацию можно получить через региональную сеть банка, которая насчитывает
41 центр консультирования предпринимателей по всей России, а также через агентскую сеть банка.
Снижение ставки происходит в рамках участия в реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы» и направлено на развитие и поддержку малых и средних компаний России.
В рамках Программы кредитные средства предоставляются:
для реализации инвестиционных проектов в одной или нескольких
приоритетных нишах
;
на пополнение оборотных средств при реализации проекта в одной или нескольких
приоритетных нишах
.
СУММА КРЕДИТА
На инвестиционные цели:
от 0,5 млн рублей и не более 2 млрд рублей
На пополнение оборотных средств:
от 0,5 млн рублей и не более 500 млн рублей
СТАВКА ПО КРЕДИТУ
от 7,55% до 8,25% годовых
СРОК КРЕДИТА
На инвестиционные цели:
до 10 лет
На пополнение оборотных средств:
до 3-х лет
ЦЕЛЕВОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
На инвестиционные цели
На пополнение оборотных средств
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.12.2018 № 1764
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
СТАВКА ПО КРЕДИТУ
При кредитовании на оборотные цели:
Для субъектов среднего бизнеса – 8,0% годовых
Для субъектов малого бизнеса – 8,25% годовых
При кредитовании на инвестиционные цели:
Для субъектов среднего бизнеса – 8,0% годовых
Для субъектов малого бизнеса – 8,0% годовых
Ставка 7,75% годовых
на любые цели для предпринимателей, ведущих свою деятельность в приоритетных нишах банка