Назначение
Международным фондом технологического развития (МФРТ; АТР) ведется отбор проектов в рамках программы «Прямые инвестиции в Российской Федерации», предполагающей предоставление финансирования путем вхождения в капитал проектных компаний.
Ключевые условия участия в Программе:
наличие заявителя, принимающего обязательства по трансферу технологии и ее локализации на территории Российской Федерации;
объем поддержки со стороны Фонда – от 150 млн. руб. до 1000 млн. руб.;
срок участия Фонда в проекте – до 10 лет;
доля участия Фонда в проектной компании – до 49%;
доходность – ключевая ставка Банка России, увеличенная на 2 процентных пункта.
Средства финансирования проектов, полученные со стороны Фонда в рамках указанной Программы, могут быть направлены на:
приобретение объектов гражданских прав (результатов интеллектуальной деятельности);
приобретение специализированного оборудования у правообладателей технологий;
инжиниринг, необходимый для адаптации технологий (до 20%).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Международного фонда технологического развития "Прямые инвестиции в Российской Федерации" от 18.06.2020 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Авиационная промышленность
Железнодорожная промышленность
Показать еще
12
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Подача и рассмотрение заявки:
Подача заявки - Автоматизированная система подачи заявок;
Экспресс-оценка заявки (
10 дней рабочих)
Подготовка документов заявителем (
≤2 мес)
Комплексная экспертиза: технологическая, инвестиционная, правовая экспертиза и комплаенс (45 дней рабочих)
Подготовка к Инвестиционному комитету
Сделка