Назначение
Компенсация части прямых понесенных затрат на создание и (или) модернизацию объектов агропромышленного комплекса, а также на приобретение и ввод в промышленную эксплуатацию маркировочного оборудования для внедрения обязательной маркировки отдельных видов молочной продукции.
Порядок конкурсного отбора инвестиционных проектов, представленных получателями средств на возмещение части прямых понесенных затрат по реализуемым объектам (далее - отбор проектов), а также требования к объектам, устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
Доля средств из бюджета субъекта Российской Федерации, предоставляемых получателям средств на возмещение части прямых понесенных затрат за счет иных межбюджетных трансфертов, в общем размере прямых понесенных затрат составляет от 10 до 70 % фактической стоимости оборудования (подробнее в п. 7 Правил).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 24.11.2018 N 1413 "Об утверждении Правил предоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и (или) модернизацию объектов агропромышленного комплекса"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых бюджету i-го субъекта Российской Федерации (W), определяется по формуле:
W = V x (Bi / SUM Bi),
где:
V - размер иных межбюджетных трансфертов, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год;
Bi - размер иных межбюджетных трансфертов, необходимых для возмещения части прямых понесенных затрат по направлениям, указанным в пункте 3 настоящих Правил, определяемый по формуле:
Bi = SUMj (Cij x k),
где:
Cij - фактическая стоимость j-го объекта, указанного в пункте 3 настоящих Правил, в i-м субъекте Российской Федерации;
k - процент возмещения части прямых понесенных затрат в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил по направлениям, указанным в пункте 3 настоящих Правил.
Объем бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации утверждается законом субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации (определяется сводной бюджетной росписью бюджета субъекта Российской Федерации).