Назначение
Министерство сельского хозяйства РФ субсидирует приобретение оборудования для производства и (или) переработки и реализации продукции агропромышленного комплекса.
Субсидии предоставляются в рамках технологических процессов:
Производство;
Первичная, последующая (промышленная) переработка;
Реализация и/или оказание услуг по перевалке и/или хранению.
Цель программы: стимулирование приобретения оборудования, в том числе направленного на омологацию продукции АПК, введение новой продуктовой линейки, соответствующей требованиям внешних рынков.
Механизм предоставления поддержки: оборудование предоставляется лизинговыми организациями получателям на льготных условиях.
Субсидирование: субсидируется часть аванса лизингового платежа от стоимости приобретаемого оборудования (стоимости предмета лизинга) на условиях франко-завод.
Льготный лизинг предоставляется на приобретение оборудования и техники, с помощью которых осуществляются производство и (или) переработка и реализация продукции агропромышленного комплекса, с единовременной скидкой при уплате авансового платежа в размере:
до 25% стоимости предмета лизинга;
до 45% стоимости предмета лизинга при наличии заключения о подтверждении производства в РФ.
Срок лизинга: не менее 36 месяцев;
Перечень высокотехнологичного оборудования и техники утвержден приказом Минсельхоза России от 22 сентября 2021 г. № 640
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 07.08.2021 N 1313
"Об утверждении Правил предоставления государственной поддержки лизинговым организациям в целях возмещения недополученных доходов при уплате лизингополучателем лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) высокотехнологичного оборудования и техники"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Дополнительная информация
Уполномоченные (акредитованные) лизинговые организации по программе:
АО «Росагролизинг»
ООО «РСХБ Лизинг»
АО «Райффайзен-Лизинг»
АО «Сбербанк Лизинг»
ООО «Балтийский Лизинг»
АО «Газпромбанк Лизинг»
ООО ЛН РНКБ
ООО «УралБизнесЛизинг»
ООО «Альфа-Лизинг»
ООО «ПР-Лизинг»
ООО «ЛК Дельта»