Назначение
РФРИТ сообщает, что в соответствии с п. 3.3.1 (с учетом изменений, внесенных 31.10.2022) конкурсной документации по проведению конкурсного отбора проектов по разработке российских решений в сфере информационных технологий принято решение о временной приостановке приема заявок в рамках указанного конкурсного отбора с 10 часов 00 минут по московскому времени 07.11.2022 года.
Информация о возобновлении приема заявок будет опубликована на сайте РФРИТ дополнительно.
Гранты предоставляются российским организациям – разработчикам отечественного программного обеспечения и программно-аппаратных комплексов в рамках реализации федерального проекта «Цифровые технологии» национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации».
Основные условия:
Получатель гранта: российское юридическое лицо (за исключением государственных (муниципальных) учреждений);
Сумма гранта: от 20 млн. руб. до 500 млн. руб. Для особо значимых проектов до 6 млрд руб.
Срок проекта: от 6 до 18 месяцев;
Способы софинансирвоания: собственные средства, заемные средства, средства соинвестора;
Объем софинансирования: не менее 50% от общего объема финансирования, необходимого для реализации Проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 3 мая 2019 г. N 550
"Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета Российскому фонду развития информационных технологий на поддержку проектов по разработке и внедрению российских решений в сфере информационных технологий"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1