Назначение
ИНФОРМАЦИОННОЕ
- электронная площадка для продвижения кластерных инициатив;
- информирование о кластерной модели взаимодействия;
- информирования об инструментах поддержки.
ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ
- обучение кластерному взаимодействию;
- обучение проектному управлению;
- обучение проектных программ.
МАРКЕТИНГОВОЕ
- содействие в продвижении продукции кластеров Свердловской области;
- содействие в выводе и продвижении продукции кластеров на внешние рынки;
- содействие в разработке стратегии кластеров.
НОРМАТИВНО-МЕТОДИЧЕСКОЕ
-
содействие в разработке и формировании пакета нормативных документов для регистрации и эффективной деятельности кластеров.
КООРДИНИРУЮЩЕЕ
- организация и проведение заседаний рабочей группы по кластерному развитию в рамках Совета по развитию малого и среднего предпринимательства в Свердловской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Об утверждении государственной программы Свердловской области "Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2020 года" Постановление Правительства №1002-ПП
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)