Назначение
Выдача льготных микрозаймов действующим субъектам МСП, отвечающим требованиям
Правил предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства,
и физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»,
Ленинградской области Фондом «Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания».
Максимальная сумма - 3 000 000 руб.
Минимальная сумма - 50 000 руб.
Срок займа - не более 36 месяцев
Цель - на исполнение заключенных гос. контрактов по 44-ФЗ и/или 223-ФЗ
Процентная ставка - 2,5% годовых
График погашения - да. Аннуитет или дифференцированный ежемесячный платеж
Досрочное погашение - да (без комиссий)
Период деятельности заемщика - не менее 12 мес.
Обеспечение займа:
1) залог ликвидного движимого и/или недвижимого имущества заявителя и/или третьих лиц (физических или юридических лиц) и/или товаров в обороте (за исключением товаров с ограниченным срок хранения - например, продукты питания и медикаменты) при этом доля товаров в обороте должна составлять не более 30 % от суммы займа (остатка основного долга), обеспечивающего не менее 70% суммы микрозайма;
2) поручительство учредителей для ЮЛ с долями >=25%; для индивидуальных предпринимателей - поручительство супруга/супруги[1] (в том числе неработающего).
Обязательные условия
1) предоставление копий действующих банковских гарантий исполнения гос. контрактов, на финансирование которых выдается займ;
2) предоставить в Фонд акцепт (-ы) о списании денежных средств с расчетных счетов заемщика и/или поручителей юридических лиц в объеме требования по предоставленному микрозайму, без дополнительного распоряжения владельца банковских счетов на основании инкассовых поручений в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и иными нормативными актами России
[1] для индивидуального предпринимателя, не состоящего в браке - поручительство трудоустроенного физ. лица с подтверждённым доходом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, и физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», Ленинградской области Фондом «Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания».
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ленинградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
С 2016 года в Ленинградской области стартовала Программа микрофинансирования. Предприниматели области имеют возможность получить займ в размере от 50 000 до 5 000 000 рублей на срок до 3 лет. Микрозаймы предоставляет Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания.
Также в регионе успешно работают 5 муниципальных микрофинансовых организаций (микрокредитных компаний) - в городах Гатчина, Кириши, Приозерск, Лодейное Поле.