Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
.
В рамках данной программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 1% и 3% годовых в соотношении 70% (федеральные средства) на 30% (средства регионов).
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка:
3%
базовая ставка. Ставка может быть снижена на 2% при предоставлении при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП или при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности по программе  "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 100 млн руб.