Назначение
Заём физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»,
зарегистрированным на территории Свердловской области.
Основные условия микрозайма:
- сумма: от 100 до 500 тыс. руб.;
- срок: от 3-х до 24-х месяцев включительно;
- процентная ставка равно ключевой ставке Банка России. При недостаточном обеспечении - полуторакратный размер ключевой ставки Банка России;
- процентная ставка для самозанятых, зарегистрированных и осуществляющих свою деятельность на территории монопрофильного муниципального образования, при реализации ими приоритетных проектов - 1/2 ключевой ставки Банка России. При недостаточном обеспечении –ключевая ставка Банка России;
- обеспечение микрозайма – поручительство физических лиц и (или) залог имущества.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1.      Приказ Минэкономразвития России от 14.03.2019 № 125 "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъекта Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства"
2.      Государственная программа Свердловской области "Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года" Постановление Правительства Свердловской области от 17.11.2014 г. №1002-ПП
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)