Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы «ЛЕСПРОМ»:
·
сумма займа - до 5 млн. рублей.
·
срок займа - до 5 лет.
·
процентная ставка - 5% годовых;
4% годовых при условии приобретения российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Алтай
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)