Назначение
Субсидии предоставляются в целях оказания финансовой поддержки предприятиям промышленного комплекса Тульской области, осуществляющим перевооружение и освоение новой конкурентоспособной продукции. Субсидии предоставляются главным распорядителем бюджетных средств - Министерством промышленности и науки Тульской области (далее - Министерство) из бюджета Тульской области в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели в законе Тульской области о бюджете Тульской области на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на предоставление субсидий.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
постановления правительства Тульской области от 24.07.2013 N 367 (ред. от 16.05.2018) "Об утверждении Порядка предоставления субсидий из бюджета Тульской области на возмещение затрат на уплату процентов по кредитам для проведения технологического перевооружения и освоения новой конкурентоспособной продукции предприятиями промышленного комплекса Тульской области". ( С последними изменениями и дополнениями от 16 июня 2020 ).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)