Назначение
Финансовая услуга по предоставлению поручительств за субъектов МСП.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ №763 Министерства экономического развития Российской федерации «Об утверждении требований к фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств) и их деятельности
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Внутренняя торговля
Легкая промышленность
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чукотский автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
4
Для кого
МСП
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный объем единовременно выдаваемого поручительства в отношении одного субъекта МСП, организации инфраструктуры поддержки не может превышать 10% гарантийного капитала Фонда.
Максимальная ответственность Фонда перед финансовыми организациями не может превышать 70% от суммы не исполненных субъектом МСП, организацией инфраструктуры поддержки обязательств по заключенному договору финансирования, на момент предъявления требования финансовой организацией по такому договору, обеспеченному поручительством Фонда.
Гарантийный лимит на заемщика, то есть предельная сумма обязательств Фонда по договорам поручительств, которые могут одновременно действовать в отношении одного субъекта МСП и (или) организации инфраструктуры поддержки, не может превышать 15% гарантийного капитала Фонда.