Назначение
Поддержка предоставляется в форме инновационного ваучера, который позволяет компенсировать до 70% стоимости услуг по патентованию изобретений и(или) полезных моделей за рубежом, оказываемых партнерскими организациями Фонда.
Партнерские организации – это юридические лица, обладающие необходимыми компетенциями и опытом работы по патентованию изобретений и(или) полезных моделей за рубежом, прошедшие отбор и включенные в Реестр партнёрских организаций Фонда «Московский инновационный кластер».
Направления расходования инновационных ваучеров:
услуги по подготовке, подаче международной заявки на получение патента на изобретение;
оплата пошлин, связанных с подачей и рассмотрением международной заявки;
услуги по подготовке, подаче национальной и (или) региональной заявки на получение патента на изобретение и (или) заявки на получение патента на полезную модель;
оплата пошлин, связанных с подачей и рассмотрением национальных и (или) региональных заявок на получение патента и выдачей патентов уполномоченными органами иностранных государств или межправительственными организациями.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 27 декабря 2019 г. № 1863-ПП «О финансовой поддержке, направленной на развитие инновационной деятельности в городе Москве»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)