Назначение
Поручительство - это вид обеспечения исполнения обязательств по кредиту: если у заемщика не хватает собственного залогового имущества, привлекается поручитель, который обязуется перед банком, в случае неисполнения обязательств заемщика, выполнить их полностью или частично. Отношения между банком и поручителем закрепляются договором поручительства.
В Ленинградской области действует программа гарантийной поддержки малого и среднего бизнеса. Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания предоставляет предпринимателям поручительства по кредитам.
Условия предоставления поручительств
максимальная сумма поручительства – 60 млн рублей – до 80% от суммы кредита;
ставка – 0,5% годовых – для СМСП и самозанятых, осуществляющих деятельность в отраслях российской экономики, в соответствии с Постановлением Правительства РФ N 434 от 03.04.2020
ставка – 0,75 % годовых для предпринимателей, занятых в сфере сельского хозяйства, производства и обработки (уточняйте ОКВЭД!)
ставка – 1% годовых — для прочих субъектов МСП
рассмотрение заявки - в течение 3 рабочих дней
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 142 "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав Национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ленинградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Нет
Дополнительная информация
Как получить гарантийную поддержку?
Обратитесь за кредитом в банк-партнер Фонда (список банков смотрите на сайте http://813.ru).
Если у вас недостаточно залога или вы не хотите использовать залог, специалист банка предложит вам использовать поручительство Фонда.
В пятидневный срок после проверки Фондом ваших документов на соответствие требованиям банка принимается решение о выдаче или невыдаче поручительства.
При положительном решении вам направляется счет на оплату комиссии поручителя, который необходимо оплатить в 5-дневный срок с даты подписания договора поручительства.
Оригиналы трехстороннего договора направляются в банк, вам – копия договора.
Вы получаете кредит на всю запрашиваемую сумму.
! Если сотрудник банка не предложил вам использовать поручительство, сообщите об этом в Фонд
по телефону 8 (812) 309-46-88 или по электронной bank@813.ru
.