Назначение
Действие программы приостановлено по решению Наблюдательного совета Фонда № 8 от 08.12.2021г.
В рамках программы осуществляется финансирование заявок, соответствующих следующим требованиям:
- сумма займа - от 5 до 20 млн. рублей;
- срок займа - от 3 до 24 месяцев;
- процентная ставка - 1,5% годовых;
- обеспечение - независимые гарантии коммерческих банков (в соответствии с перечнем ФРП РФ), гарантии/поручительства ГК ВЭБ.РФ, Федеральной корпорации по развитию малого и среднего предпринимательства, региональных фондов содействия кредитованию МСП, субъекта РФ, страхование АО ЭКСАР;
- наличие обязательств со стороны Заявителя о гарантированном размере среднесписочной численности сотрудников Заявителя в период пользования займом в размере не менее 70% от среднесписочной численности за последний отчетный год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по региональной программе "Оборотный капитал" № СФ-07 от 22.03.2021 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Заем предоставляется в размере до 100% (включительно) от среднемесячного объема выручки согласно данным РСБУ, полученной Заявителем от основного вида деятельности за последний календарный год.
Сумма займа: 5 - 20 млн. рублей.