Назначение
Пилотный проект Правительства Москвы по содействию кредитованию субъектов МСП на территории столицы, имеющих в качестве основного залогового актива права на результаты интеллектуальной деятельности:
до 3,5 % – Льготная ставка на первые 3 года;
до 50 млн ₽ – Максимальная сумма кредита;
до 95 % от суммы кредита – поручительство Мосгарантфонда.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 25 апреля 2019 г. № 435-ПП
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)