Назначение
Заемное финансирование промышленных предприятий Республики Северная Осетия-Алания на пополнение оборотных средств:
приобретение расходных материалов, сырья и комплектующих для выпуска промышленных партий продукции Заявителя, уже выпускаемой на предприятии,
ЗИП (запасные части, инструменты и принадлежности), комплектующие и оснастка для оборудования, используемого в производстве на момент подачи Заявки в Фонд.
Основные условия:
срок займа - не более 2 лет;
процентная ставка - 5-7%
сумма займа - от 5 до 20 млн руб.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Условия и порядок предоставления Финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности для финансирования  по программе «БИЗНЕС-ОБОРОТ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Металлургия
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Производство подшипников
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Северная Осетия - Алания
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
2
Для кого
Системообразующие предприятия
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)