Назначение
Предоставляется грант за патент Российской Федерации на изобретение или полезную модель, зарегистрированные не более 12 месяцев назад.
Для кого?
Для участников московского инновационного кластера – субъектов МСП.
Размер гранта
составляет 75 000 руб. за один патент Российской Федерации на изобретение или полезную модель. В случае подачи заявки на грант участником кластера, являющимся одним из обладателей патента, размер гранта рассчитывается как отношение 75 000 руб. к количеству обладателей патента.
Более подробная информация об условиях предоставления настоящего гранта размещена по
ссылке
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 27.12.2019 г. № 1863-ПП "О финансовой поддержке, направленной на развитие инновационной деятельности в городе Москве"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Грант в размере 75 000 рублей за каждый патент на изобретение или полезную модель, зарегистрированные не более 12 месяцев назад