Назначение
субсидирование части затрат на уплату процентов по кредитам на создание запасов сырья и материалов (топлива)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Удмуртской Республики от 31.03.2008г. № 65.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Удмуртская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются заявителям в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на соответствующий финансовый год законом Удмуртской Республики о бюджете Удмуртской Республики, и лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке Министерству промышленности и торговли Удмуртской Республики (далее - Уполномоченный орган), из расчета учетной ставки банковского процента по кредиту, но не более ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей размещения Уполномоченным органом информации в соответствии с пунктом 8 настоящего Положения, начисленной за период с 1 января по 31 декабря предыдущего финансового года.