Назначение
Информирование, консультирование по вопросам государственной поддержки инвестиционной деятельности (финансовым, экономическим, правовым и т.д.). Функционирование Забайкальского инвестиционного портала - специализированного интернет-ресурса по работе с инвесторами.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Забайкальского края от 27 февраля 2009 года № 148-ЗЗК «О государственной поддержке инвестиционной деятельности в Забайкальском крае»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
В рамках информационного обеспечения осуществляется: 1) формирование перечня инвестиционных проектов, реализуемых и планируемых к реализации на территории Забайкальского края; 2) формирование и мониторинг базы данных свободных производственных площадей, земельных участков на территории Забайкальского края; 3) оказание методической и консультационной помощи инвесторам; 4) публикация информационно-аналитических материалов об инвестиционной деятельности.