Назначение
Предоставление целевых займов осуществляется субъектам малого и среднего предпринимательства, субъектам деятельности в сфере промышленности для реализации инвестиционных проектов по программе «Развитие промышленности», направленных на осуществление следующих видов деятельности по "ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2). Общероссийский классификатор видов экономической деятельности"(утв. Приказом Росстандарта от 31.01.2014 N 14-ст)(ред. от 21.12.2017)
производство машин и оборудования;
производство электрооборудования, электронного и оптического оборудования;
производство транспортных средств и оборудования;
металлургическое производство и производство готовых металлических изделий;
производство резиновых и пластмассовых изделий;
химическое производство;
производство прочих неметаллических минеральных продуктов (строительных материалов), стеклотарной продукции;
обработка древесины и производство изделий из дерева;
лесозаготовка;
прочие производства (производство мебели);
текстильное и швейное производство;
производство кожи, изделий из кожи и производство обуви;
целлюлозно-бумажное производство, издательская и полиграфическая деятельность;
производство безалкогольных напитков;
производство пищевых продуктов;
производство и распределение электроэнергии, газа и воды;
предоставление услуг в области добычи нефти и природного газа.
Сумма займа от 3 до 50 млн руб., на срок до 5 лет под 3
годовых.
«Целевые займы предоставляются на реализацию инвестиционных проектов (цель займа):
1. Приобретение новых: оборудования, устройств, маханизмов, приборов, аппаратов, агрегатов, установок, машин, погрузчиков, экскаваторов, бульдозеров, бетоносмесителей, автобетоносмесителей, автофургонов для транспортировки хлебобулочных изделий грузоподьемностью от 1200 кг до 2000 кг, относящихся ко второй и выше амортизационным группам Классификации основных средств, включаемых в амортизационные группы, утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 01.01.2002 N1 "О Классификации основных средств, включаемых в амортизационные группы".
2. Приобретение нового технологического, холодильного, фасовочного оборудования по заготовке и переработке дикоросов для субъектов предпринимательства, осуществляющих виды деятельности 02.30.12 Сбор и заготовка дикорастущих плодов, ягод, 02.30.13 Сбор и заготовка дикорастущих орехов
3. Приобретение новых компьютеров, периферийного оборудования, запоминающих устройств и прочих устройств хранения данных, средств защиты информации, а также информационных и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием средств защиты информации, прочих устройств автоматической обработки данных, коммуникационного оборудования, компьютерного программного обеспечения.
4. Приобретение оборудования и материалов, оплата строительно-монтажных, пуско-наладочных работ для строительства оптико-волоконной линии связи в сфере телекоммуникаций.
5. Строительство помещений для осуществления предпринимательской деятельности.
Предоставление финансовой поддержки осуществляется при условии наличия у Заявителя источников финансирования в размере не менее 50 процентов от объема планируемых инвестиций по проекту»
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)