Назначение
Конкурс проводится на условиях, установленных Положением о предоставлении грантов Главы Республики Коми на развитие гражданского общества, утвержденным постановлением Правительства Главы Республики Коми от 13 декабря 2019 г. № 598.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Коми от 13.12.2019 № 598 "Об утверждении Положения о предоставлении грантов Главы Республики Коми на развитие гражданского общества"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
1. Для Заявителей, осуществляющих деятельность и реализующих проекты на территории Республики Коми в приоритетных направлениях, указанных в пункте 3 Порядка, менее 1 года (на дату подачи документов на конкурсный отбор), - 200 тысяч рублей; 2. Для Заявителей, осуществляющих деятельность и реализующих проекты на территории Республики Коми в приоритетных направлениях, указанных в пункте 3 Порядка, более 1 года (на дату подачи документов на конкурсный отбор), - не более десяти процентов от распределяемого между победителями конкурсного отбора объема субсидии. Вышеуказанные условия не распространяются: 1) на Заявителей, реализующих проекты, направленные на комплексное развитие территорий (проект реализуется на территории нескольких городских и (или) сельских поселений в пределах одного муниципального образования Республики Коми или на территории нескольких муниципальных образований Республики Коми, в партнерстве с одной или несколькими социально ориентированными некоммерческими организациями); 2) на Заявителей, реализующих проекты в области оказания услуг в социальной сфере по приоритетным направлениям, предусмотренным в подпунктах 1 - 4, 6, 7, 10 пункта 3 Порядка. Размер субсидии не может превышать размер субсидии, запрашиваемой согласно заявке Заявителя.