Назначение
Предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированным и осуществляющим свою деятельность на территории Республики Алтай,
физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход"
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированным и осуществляющим свою деятельность на территории Республики Алтай, Микрокредитной компанией, некоммерческой организацией «Фонд поддержки малого и среднего предпринимательства Республики Алтай», утверждены Решением Правления от 26.11.2019 г. № 146
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Алтай
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Что вы можете получить
Заем предоставляется СМСП, прошедшим отбор. Отбор проводится в порядке, установленном разделом 3 Правил предоставления микрозаймов СМСП.