Назначение
Субсидии предоставляются организациям, осуществляющим производство сельскохозяйственной продукции, при условии, что доля выручки от реализации этой продукции, включая продукцию переработки, произведенную из сырья собственного производства, в общей выручке от реализации продукции (выполнения работ, оказания услуг) за предыдущий календарный год (для вновь созданных - за отчетный налоговый период, с момента создания, но не менее чем за 6 месяцев) составила не 50 процентов, крестьянским (фермерским) хозяйствам, содержащим не менее 5 голов сельскохозяйственных животных и птицы в пересчете на условное поголовье и (или) имеющим не менее 0,5 гектара посевных площадей, сельскохозяйственным потребительским кооперативам, созаднным в соответствии с Федеральным законом "О сельскохозяйственной кооперации"
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Коми от 28 сентября 2012 года № 424 «Об утверждении государственной программы Республики Коми «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, развитие рыбохозяйственного комплекса в Республике Коми». Приказ Министерства от 24 марта 2017 № 254 «Об утверждении порядка отбора заявок на предоставление субсидий на техническое и технологическое перевооружение и техническую и технологическую модернизацию». Приказ Министерства от 17.02.2017 № 130 «Об установлении форм документов, необ-ходимых для предоставления государственной поддержки с учетом заключения комис-сии по вопросам государственной поддержки сельского хозяйства в Республике Коми».
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
От 40 до 70 процентов стоимости приобретаемых машин и оборудования в зависимости от вида При выручке (доходе) от реализации продукции (работ, услуг) за предыдущий календарный год: до 5 000 тыс. рублей – сумма субсидий не более 3 000 тыс. рублей, от 5 000 до 25 000 тыс. рублей – не более 5 000 тыс. рублей, 25 000 тыс. рублей и выше – не более 8 000 тыс. рублей. Для организаций, крестьянских (фермерских) хозяйств, осуществляющих реализацию проектов по строительству (реконструкции) животноводческих помещений для содержания крупного рогатого скота, сумма субсидий увеличивается на 10 000 тыс. рублей.