Назначение
Субсидии предоставляются сельскохозяйственным товаропроизводителям, признанным таковыми в соответствии с Федеральным законом "О развитии сельского хозяйства", за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и российским организациям в целях возмещения части прямых понесенных затрат на создание и (или) модернизацию животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм), а также на приобретение техники и (или) оборудования на цели предоставления субсидий, на создание и модернизацию тепличных комплексов, строительство подъездных дорог к ним, а также на приобретение техники и (или) оборудования на цели предоставления субсидий отвечающих критериям, установленным Порядком отбора инвестиционных проектов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Коми от 28 сентября 2012 г. № 424 (приложение 2.13) «О Порядке предоставления субсидий на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса, строительство подъездных дорог к тепличным комплексам, а также на приобретение техники и оборудования» (далее в разделе – Порядок предоставления субсидий). Приказ Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 29 ноября 2018 г. № 549 «Об утверждении Порядка отбора инвестиционных проектов, представленных сельскохозяйственными товаропроизводителями, за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и российскими организациями, осуществляющими создание и (или) модернизацию объектов агропромышленного комплекса, на возмещение части прямых понесенных затрат по реализуемым объектам агропромышленного комплекса» (далее в разделе – Порядок отбора). Постановление Правительства Российской Федерации от 24 ноября 2018 № 1413 «Об утверждении Правил предоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части прямых понесенных затрат на создание и (или) модернизацию объектов агропромышленного комплекса» (далее в разделе – Правила).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
3
Что вы можете получить
Доля средств федерального бюджета на возмещение части прямых понесенных затрат в общем размере прямых понесенных затрат составляет: а) для объектов животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм) – 30 процентов сметной стоимости объекта (но не выше предельной стоимости объекта); б) для объектов (за исключением объектов, указанных в подпункте «а») – 20 процентов сметной стоимости объекта (но не выше предельной стоимости объекта). Предельная стоимость объекта определяется исходя из предельного значения стоимости единицы мощности объекта, устанавливаемого Минсельхозом России, а именно: - предельные значения стоимости единицы мощности объектов АПК без учета налога на добавленную стоимость: 1. Для тепличных комплексов: без системы досвечивания – 130 000,0 тыс. рублей за гектар; со 100% досветкой без энергоцентра (от сети) – 160 000,0 тыс. рублей за гектар; со 100% досветкой с энергоцентром – 230 000,0 тыс. рублей за гектар. 2. Для животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм), предназначенных для содержания и доения: коров – 450,0 тыс. рублей за скотоместо; коз – 100,0 тыс. рублей за скотоместо. - предельные значения суммарной мощности объектов АПК в целом по Российской Федерации, принятых и планируемых к приемке за счет создания и модернизации объектов АПК: 1. Для тепличных комплексов – 329,4 гектар; 2. Для животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм) – 100 000 скотомест. Доля средств республиканского бюджета на возмещение части прямых понесенных затрат в общем размере прямых понесенных затрат составляет: а) в отношении получателей субсидий, реализующих проекты по созданию и (или) модернизации животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм) численностью коров дойного стада не более 1000 голов: – в размере 35 процентов (до представления акта приемки объекта) и 30 процентов (после представления акта приемки объекта) стоимости фактически выполненных в предыдущие 2 года и (или) текущем году строительно-монтажных работ, включая разработку проектно-сметной документации и проведение изыскательских работ, но не выше их стоимости, определенной проектно-сметной документацией, представленной получателями субсидий на конкурсный отбор; - в размере 65 процентов стоимости приобретенных в предыдущие 2 года и (или) текущем году техники и оборудования. б) в отношении получателей субсидий, за исключением указанных в подпункте «а», принятое комиссией решение о предоставлении в отношении объектов и (или) техники и оборудования субсидий, источником финансового обеспечения которых являются субсидии из федерального бюджета в размере (C), определяемом по формуле: C = W / Y x (100% - Y), где: W – объем субсидий, источником финансового обеспечения которых являются субсидии из федерального бюджета, предусмотренный в отношении объекта и (или) техники и оборудования соглашением о предоставлении субсидий из федерального бюджета; Y – уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации, установленный Правилами (до 2018 года), или предельный уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации, ежегодно утверждаемый Правительством Российской Федерации (начиная с 2018 года), %. Общая сумма субсидий, предусмотренных подпунктом «а», выделяемых одному получателю субсидий в расчете на один объект в течение всего периода строительства или модернизации (реконструкции), но не более 36 месяцев со дня заключения договора на реализацию проекта, не должна превышать 195 тыс. рублей при строительстве и 95 тыс. рублей при модернизации (реконструкции) в расчете на одно вводимое скотоместо в соответствии с проектно-сметной документацией, представленной получателями субсидий на конкурсный отбор, и не более 95 процентов фактической стоимости объекта и (или) техники и оборудования с учетом полученных субсидий, источником финансового обеспечения которых являются субсидии из федерального бюджета. В случаях, предусмотренных условиями приобретения (условиями договора на приобретение) техники и оборудования, в расчеты субсидий включается стоимость техники и оборудования с учетом расходов по доставке, упаковке, пусконаладочным, шеф- и (или) монтажным работам.