Назначение
Грантовая поддержка семейных животноводческих ферм, начинающих фермеров и сельскохозяйственных потребительских кооперативов в Республике Коми
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Республики Коми от 28 сентября 2012 года № 424 «Об утверждении государственной программы Республики Коми «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, развитие рыбохозяйственного комплекса в Республике Коми». Постановление Правительства Республики Коми от 09 февраля 2017 г. № 91 «О Порядке предоставления субсидии на содействие достижению целевых показателей региональных программ развития агропромышленного комплекса». Постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2016 г. № 1556 «О предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на содействие достижению целевых показателей региональных программ развития агропромышленного комплекса». Приказ Министерства от 16 марта 2017 года № 223 «О реализации мероприятий по грантовой поддержке семейных животноводческих ферм, начинающих фермеров и сельскохозяйственных потребительских кооперативов в Республике Коми».
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
Крестьянским (фермерским) хозяйствам: на грантовую поддержку начинающих фермеров в соответствии с направлениями расходов, предусмотренных планом расходов, представленным на конкурсный отбор, на поддержку одного начинающего фермера для разведения крупного рогатого скота мясного или молочного направлений в размере, не превышающем 3 млн. рублей, но не более 90 процентов затрат, для ведения иных видов деятельности – в размере, не превышающем 1,5 млн. рублей, но не более 90 процентов затрат, при этом срок использования средств государственной поддержки начинающим фермером составляет не более 18 месяцев с даты ее получения; на грантовую поддержку развития семейных животноводческих ферм в соответствии с направлениями расходов, предусмотренных планом расходов, представленным на конкурсный отбор, на развитие семейной животноводческой фермы для разведения крупного рогатого скота мясного или молочного направлений в расчете на одно крестьянское (фермерское) хозяйство в размере, не превышающем 30 млн. рублей, но не более 60 процентов затрат, для ведения иных видов деятельности – в размере, не превышающем 21,6 млн. рублей, но не более 60 процентов затрат, при этом срок использования средств государственной поддержки семейной животноводческой фермой составляет не более 24 месяцев с даты ее получения. Планируемое таким хозяйством поголовье крупного рогатого скота молочного или мясного направлений не должно превышать 300 голов основного маточного стада. Сельскохозяйственным потребительским кооперативам: на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы в соответствии с направлениями расходов, предусмотренных планом расходов, представленным на конкурсный отбор, на развитие материально-технической базы сельскохозяйственного потребительского кооператива в сумме, не превышающей 70 млн. рублей, но не более 60 процентов затрат, при этом срок использования средств государственной поддержки сельскохозяйственным потребительским кооперативом составляет не более 18 месяцев с даты ее получения. Размер гранта определяется с учетом собственных средств крестьянского (фермерского) хозяйства и сельскохозяйственного потребительского кооператива, указанных в плане расходов: для крестьянских (фермерских) хозяйств по проектам развития семейных животноводческих ферм – не менее 40 процентов стоимости приобретаемого имущества, выполняемых работ, оказываемых услуг; для начинающих фермеров – в размере не менее 10 процентов; для сельскохозяйственных потребительских кооперативов – не менее 40 процентов.