Назначение
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
«Порядок субсидирования части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным субъектами малого и среднего предпринимательства в кредитных организациях», утвержденный постановлением Правительства Республики Коми от 28.09.2012 г. № 418 «Об утверждении государственной программы Республики Коми «Развитие экономики» (приложение 2.12)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Что вы можете получить
В размере произведенных фактических затрат по уплате процентов по кредиту, но не более суммы, рассчитанной исходя из 2/3 действующей на дату начисления процентов ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации. Период предоставления и начисления субсидии: 1) Сумма, составляющая часть процентного платежа по кредиту, исчисленная с момента заключения кредитного договора, но не ранее 1 января текущего финансового года, до даты фактического погашения кредита и уплаченная субъектом малого и среднего предпринимательства кредитной организации в соответствии с условиями кредитного договора, но не позднее 25 декабря текущего финансового года; 2) сумма, составляющая часть процентного платежа по кредиту, исчисленная с момента заключения кредитного договора, но не ранее 1 января, предшествующего текущему финансовому году, до даты фактического погашения кредита и уплаченная субъектом малого и среднего предпринимательства кредитной организации в соответствии с условиями кредитного договора, но не позднее 25 декабря, предшествующего текущему финансовому году.