Назначение
Субсидирование из республиканского бюджета Республики Коми части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным субъектами инвестиционной деятельности в кредитных организациях, для реализации инвестиционных проектов на территории Республики Коми.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок субсидирования из республиканского бюджета Республики Коми части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным субъектами инвестиционной деятельности в кредитных организациях для реализации инвестиционных проектов на территории Республики Коми, утвержденный постановлением Правительства Республики Коми от 31.12.2010 г. № 522 «О мерах по реализации Закона Республики Коми «Об инвестиционной деятельности на территории Республики Коми» и о признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Республики Коми» (приложение № 8)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере 1/2 фактических затрат на уплату процентов по кредиту, привлеченному Заявителем для реализации инвестиционного проекта, но не более суммы, исчисленной исходя из 1/2 ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на каждую дату начисления уполномоченным банком процентов по кредитному договору
Дополнительная информация
Сведения о субсидиях размещаются на едином портале бюджетной системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в разделе "Бюджет"