Назначение
Субсидии предоставляются предприятиям в размере не более 30 процентов от фактически произведенных на дату подачи заявки на участие в конкурсе затрат, связанных с модернизацией и техническим перевооружением производственных мощностей, с учетом предельного размера субсидий. Предельный размер субсидии на одно предприятие составляет не более 2,5 млн. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Смоленской области от 25 октября 2017 г. № 709
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Смоленская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
4