Назначение
Финансовая поддержка субъектов МСП, направленная на их развитие, повышение конкурентоспособности, увеличение вклада в социально-экономическое развитие Смоленской области
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Смоленской области от 14.10.2016 № 603
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Смоленская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
5
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются в размере не более 70% от фактически произведенных затрат субъектов МСП по участию в международных и межрегиональных выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятиях, не ранее 1 января 2015 года, но не более 0,3 млн. руб-лей на одного субъекта МСП. Критерий среднесписочной численности работников организаций: 5 и более человек