Назначение
Микрозаймы предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства, а также физическим лицам, осуществляющим предпринимательскую деятельность и применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» на территории Архангельской области
•Минимальный срок микрозайма составляет 3 месяца, максимальный срок - 3 года (с 18.07.2020 и до окончания действия режима повышенной готовности - до 2 лет)
•Годовая процентная ставка в рамках соответствующих программ устанавливается исходя из ключевой ставки Банка России k (размере 7,5% годовых):
• «Арктика-МСП»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k/2
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, зарегистрированные в муниципальныхобразованиях «Лешуконский муниципальный район», «Мезенский муниципальный район», «Онежский муниципальный район», «Пинежский муниципальный район», «Приморский муниципальный район», «Новая Земля».
• «Лизинг-МСП»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k – 25 б.п.
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, заключившие договор лизинга, либо получившие заключение лизинговой компании (оригинал) об одобрении лизинговой сделки (с указанием ее параметров).
• «Местный товаропроизводитель»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k – 25 б.п.
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, осуществляющие деятельность в сфере обрабатывающего производства (не осуществляющие производство и реализацию подакцизных товаров (не проводящие операции, предусмотренные ст. 182 НК РФ) (кроме класса 33 по ОКВЭД)
• «Моногород-МСП»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k/2
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, зарегистрированные и осуществляющие предпринимательскую деятельность на территории монопрофильных муниципальных образований (моногородов) Архангельской области, включенных в перечень моногородов; -не являющиеся градообразующими организациями соответствующего монопрофильного образования (моногорода);-не осуществляющие тот же основной вид экономической деятельности, который осуществляет градообразующая организация соответствующего монопрофильного муниципального образования.
• «Рефинансирование-МСП»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, имеющие действующие кредиты (займы) в кредитных и иных организациях, предоставленные на цели ведения предпринимательской деятельности.
• «Рециклинг»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k – 150 б.п.
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, осуществляющие основные виды деятельности, относящиеся к классу 38 «Сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного сырья» по ОКВЭД, за исключением видов деятельности, отнесенных к подгруппам 38.32.2, 38.32.3 и 38.32.4.
• «Самозанятые граждане»:
Сумма займа: до 500 000 руб.
Ставка (процентов годовых):
k/2
Участники программы:
Физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность и применяющие специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» на территории Архангельской области (самозанятые граждане)
• «Сельхозпроизводитель»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k – 50 б.п.
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, осуществляющие деятельность в сфере сельского хозяйства; охоты, рыболовства и рыбоводства; сбора и заготовки пищевых лесных ресурсов, недревесных лесных ресурсов и лекарственных растений; производства готовых кормов для животных, содержащихся на фермах (классы 01 и 03; подкласс 02.3, группа 10.91 по ОКВЭД).
• «Социальное предпринимательство»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k – 150 б.п.
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, включенные министерством экономического развития Архангельской области в «Перечень субъектов малого и среднего предпринимательства, имеющих статус социального предприятия в Архангельской области» на дату заключения договора займа.
• «Стандарт»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, предпринимательская деятельность которых не запрещена Правилами, не включенная в другие категории
• «Туризм»:
Сумма займа: до 5 000 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k/2
Участники программы: Субъекты малого и среднего предпринимательства Архангельской области, осуществляющие деятельность в сфере туризма (классы 47.78.5, 49.39.11, 49.39.2, 55.1, 55.10, 55.2, 55.20, 56.1, 86.90.4, 91.02 по ОКВЭД).
• «Экспресс-заём» (заём на срок от 3 до 12 месяцев):
Сумма займа: до 100 000 руб.
Ставка (процентов годовых): k
Участники программы: Индивидуальные предприниматели, деятельность которых не запрещена Правилами
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и физическим лицам, осуществляющим предпринимательскую деятельность и применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» на территории Архангельской области Микрокредитной компанией Архангельский региональный фонд «Развитие» (Протокол №6 от 02.04.2021 заседания Наблюдательного совета Фонда (Приложение 1) (с изм. от 08.10.2021, протокол №12; от 21.01.2022, протокол №2))Федеральный закон от 02.07.2010 N 151-ФЗ (ред. от 06.12.2021) "О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях" (с изм. и доп., вступ. в силу с 06.12.2021)Федеральный закон от 24.07.2007 N 209-ФЗ (ред. от 02.07.2021) "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" (с изм. и доп., вступ. в силу с 01.01.2022)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Архангельская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
5