Назначение
предоставляются займы на срок до
5 (Пяти) лет.
При софинансирование оплаты первоначального взноса по договору лизинга срок не может превышать срок действия лизингового договора.
В случае если проектом предусмотрено производство товаров входящих в перечень товаров (работ, услуг) длительность производственного цикла изготовления (выполнения, оказания) которых составляет свыше 6 месяцев (утвержденный постановлением Правительства РФ №468 от 28.07.2006) срок займа не может быть менее 12 месяцев, отсрочка по выплате основного долга может составлять до 8 месяцев по заявлению ПП.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Кадровые проблемы
Дополнительная информация
Транспортировка, монтаж, пуско-наладка, ввод в эксплуатацию приобретаемых основных средств в размере не более 10% от общей суммы займа, или приобретение расходных материалов для мероприятий по разработке нового продукта/технологии в размере не более 20% от суммы займа, или финансирование производственных /общепроизводственных/ общехозяйственных расходов связанных с запуском нового или развитием действующего производства в размере не более 15% от суммы займа. - софинансирование оплаты первоначального взноса по договору лизинга (финансовой аренды) на приобретение нового (не бывшего в эксплуатации) оборудования, при этом размер займа не может превышать 50% (включительно) от суммы первоначального взноса по договору лизинга и быть более 10 млн. руб.