Назначение
Возмещение части затрат на развитие племенного животноводства, племенного мясного скотоводства, на приобретение эмбрионов, оборудования, материалов, семени производителей для искусственного осеменения сельскохозяйственных животных.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
Предоставление субсидий осуществляется:
- на содержание племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных
по ставке 18 700 рублей за голову в год
;
- на приобретение эмбрионов племенного крупного рогатого скота (за исключением крупного рогатого скота специализированных мясных пород)
по ставке 93 000 рублей за штуку
;
- на приобретение эмбрионов племенного крупного рогатого скота специализированных мясных пород
по ставке 36 000 рублей за штуку
;
-
на приобретение оборудования, материалов для искусственного осеменения сельскохозяйственных животных, приобретение семени производителей для искусственного осеменения сельскохозяйственных животных
в размере 80% стоимости
приобретенного оборудования, материалов и семени производителей, но
не более 160 рублей
за 1 дозу семени российского производства,
не более 2200 рублей
за 1 дозу сексированного семени,
не более 100 тыс. рублей
в течение одного финансового года за оборудование и материалы.