Назначение
Основные программы предоставления микрозаймов:
Вид займа
«Поддержка СМСП, а так же физических лиц применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»  в моногородах****»
- микрозайм до 300 тыс. рублей сроком до 2-х лет по ставке 3% годовых - без залога, под поручительство*(при отсутствии поручительства возможен залог);
- микрозайм до 2,5 млн. рублей сроком до 3-х лет по ставке 3% годовых – под залог имущества, поручительство*, поручительство АО «Фонд»;
Вид займа
«Поддержка СМСП, осуществляющих деятельность в сфере социального предпринимательства»
- микрозайм до 300 тыс. рублей сроком
до 2-х лет
по ставке 3% годовых - без залога, под поручительство*(при отсутствии поручительства возможен залог);
- микрозайм до 2,5 млн. рублей сроком
до 3-х лет
по ставке 3% годовых – под залог имущества, поручительство*, поручительство АО «Фонд»;
Вид займа
«Самозанятые» (для физ. лиц, применяющих спец. налоговый режим «Налог на профессиональный доход»)
—
- микрозайм до 300 тыс. рублей сроком до 2-х лет по ставке 3% годовых - без залога, под поручительство*(при отсутствии поручительства возможен залог);
- микрозайм до 500 тыс. рублей сроком
до 3-х лет
по ставке 3% годовых - без залога, под поручительство*(при отсутствии поручительства возможен залог).
Вид займа Поддержка ИП
( применяющих спец. налоговый режим «Налог на профессиональный доход»)
—
- микрозайм до 300 тыс. рублей сроком до 2-х лет по ставке 4% годовых - без залога, под поручительство*(при отсутствии поручительства возможен залог);
- микрозайм до 1 млн. рублей сроком
до 3-х лет
по ставке 4% годовых -
под залог имущества, поручительство*, поручительство АО «Фонд»;
Вид займа
«Поддержка ИП и юридических лиц учредителями, которых являются женщины, имеющие трех и более детей»
- микрозайм до 300 тыс. рублей сроком
до 2-х лет
по ставке 3% годовых - без залога, под поручительство*(при отсутствии поручительства возможен залог);
- микрозайм до 5 млн. рублей сроком
до 3-х лет
по ставке 3% годовых – под залог имущества, поручительство*, поручительство АО «Фонд»;
Вид займа
«Стартовый»
- для начинающих предпринимателей (стартапов), осуществляющих деятельность не более 12 месяцев с момента регистрации:
- микрозайм до 300 тыс. рублей сроком
до 2-х лет
по ставке 4% годовых - без залога под поручительство* (при отсутствии поручительства возможен залог);
- микрозайм до 1 млн. рублей сроком
до 3-х лет
по ставке 4% годовых –
Микрозайм предоставляется с участием Гарантийного Фонда (АО «Фонд») под залог и/или поручительство собственников бизнеса или третьих лиц (физ. лица, ИП)
Вид займа
«Действующий»
- для предпринимателей, осуществляющих деятельность свыше 12 месяцев с момента регистрации:
- микрозайм до 300 тыс. рублей сроком
до 3-х лет
по ставке 7% годовых - без залога, под поручительство*(при отсутствии поручительства возможен залог);
- микрозайм до 5 млн. рублей сроком до 2-х лет по ставке 6% годовых – под залог имущества, поручительство*, поручительство АО «Фонд»;
- микрозайм до 5 млн. рублей сроком
до 3-х лет
по ставке 7% годовых – под залог имущества, поручительство*, поручительство АО «Фонд»;
Вид займа
«Приоритетный»
Поддержка СМСП – резидентов промышленных (индустриального) парка, агропромышленного парка, технопарка, промышленного технопарка, бизнес-инкубатора, коворкинга, расположенного в помещениях центра "Мой бизнес", и включен в реестр резидентов таких организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов МСП;
Поддержка СМСП – экспортеров;
Поддержка СМСП в сфере женского предпринимательства;
Поддержка СМСП - сельскохозяйственных производственных или потребительских кооперативов или членов сельскохозяйственных потребительских кооперативов - крестьянских (фермерских) хозяйств;
Поддержка СМСП в сфере туризма, экологии и спорта;
Поддержка СМСП в сфере молодежного предпринимательства (до 35 лет) :
- микрозайм до 300 тыс. рублей сроком
до 2-х лет
по ставке 5% годовых - без залога, под поручительство*(при отсутствии поручительства возможен залог);
- микрозайм до 2,5 млн. рублей сроком
до 2-х лет
по ставке 5% годовых – под залог имущества, поручительство*, поручительство АО «Фонд».
- микрозайм до 2,5 млн. рублей сроком до 3-х лет по ставке 6% годовых – под залог имущества, поручительство*, поручительство АО «Фонд».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства Некоммерческой микрокредитной компанией "Фонд микрокредитования субъектов малого предпринимательства Саратовской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Химическая промышленность
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Микрозаймы не выдаются субъектам малого и среднего предпринимательства:
- являющихся кредитными организациями, страховыми организациями (за исключением потребительских кооперативов), инвестиционными фондами, негосударственными пенсионными фондами, предприятиями осуществляющих финансово-посредническую деятельность, профессиональными участниками рынка ценных бумаг, ломбардами;
- являющихся участниками соглашений о разделе продукции;
- осуществляющих предпринимательскую деятельность в сфере игорного бизнеса;
- являющихся в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о валютном регулировании и валютном контроле, нерезидентами Российской Федерации, за исключением случаев, предусмотренных международными договорами Российской Федерации;
- субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющим добычу и (или) реализацию полезных ископаемых, за исключением общераспространенных полезных ископаемых.