Назначение
Субсидии предоставляются инвесторам, состоящим на учете в налоговом органе на территории Тверской области, и реализующим инвестиционные проекты, предусматривающие осуществление капитальных вложений (новое строительство, реконструкцию, модернизацию, техническое перевооружение действующих предприятий, приобретение машин, оборудования и другие затраты в рамках инвестиционного проекта). Инвестор, претендующий на получение данной субсидии, должен отвечать определенным условиям, среди которых - объём инвестиций в реализацию инвестиционного проекта не менее 100 млн. рублей за период не более 3 лет с даты постановки инвестора на налоговый учет на территории Тверской области, создание в ходе реализации инвестиционного проекта не менее 50 рабочих мест, а также отсутствие задолженности по заработной плате, налогам и сборам. Срок предоставления субсидии зависит от объема капитальных вложений и может составить от 1 года до 5 лет. Субсидия предоставляется в размере 80 % понесенных юридическим лицом расходов по уплате налога на имущество организаций и в размере 4,5 % от налогооблагаемой прибыли, полученной в результате реализации соответствующего инвестиционного проекта. Общая сумма субсидии не может превышать сумму уплаченного в рамках реализации инвестиционного проекта налога на доходы физических лиц.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Тверской области №371-пп "О Порядке предоставления субсидий из областного бюджета Тверской области юридическим лицам, реализующим на территории Тверской области инвестиционные проекты"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Общая сумма субсидии не может превышать суммы фактически уплаченного в рамках реализации инвестиционного проекта налога на доходы физических лиц за истекший налоговый период. В случае если фактически уплаченный налог на доходы физических лиц за истекший налоговый период превышает прогнозируемую сумму субсидии, то субсидия предоставляется в размере прогнозируемой суммы.