Назначение
Субсидирование части затрат субъектам народных художественных промыслов на приобретение сырья, расходных материалов и инструментов, необходимых для производства продукции изделий НХП, а также на электрическую энергию и газ на производственные нужды
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 370 "Об утверждении Положения о порядке предоставления субсидий на субсидирование части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в области народных художественных промыслов, на приобретение сырья, расходных материалов и инструментов, необходимых для производства продукции и изделий народных художественных промыслов, а также на возмещение части затрат субъектам народных художественных промыслов на электрическую энергию, потребленную на промышленно-производственные нужды, и на природный газ, потребленный на промышленно-производственные нужды"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Народные художественные промыслы
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
Оплачено (без учета НДС) за потребленную электрическую энергию * процент возмещения (70%)
Оплачено (без учета НДС) за потребленный природный газ * процент возмещения (75%)
Оплачено (без учета НДС) и потреблено сырья, расходных материалов и инструментов * процент возмещения (25%)
Дополнительная информация
Оригиналы (копии) предоставляемых документов удостоверяются (заверяются в установленном порядке) печатью (при наличии печати) Субъекта и подписью его руководителя.
Заявитель несет ответственность за достоверность представляемых им сведений и документов в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Документы предоставляются в Департамент непосредственно (лично или через уполномоченного представителя, действующего на основании доверенности) или по почте.
Место предоставления документов:
603082, г.Нижний Новгород, Кремль, корп. 14, каб. 203.