Назначение
Программа предоставления поручительств по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства по кредитным договорам перед банками – кредиторами позволяет предпринимателю получить финансовые ресурсы в требуемом объеме на развитие бизнеса при недостатке собственного обеспечения в размере до 70 000 000 рублей (включительно).Срок поручительства – не ограничен. Размер ответственности – поручительство АО МКК “Поручитель” составляет не более 70% от суммы обязательства субъекта МСП по оплате основного долга. Размер вознаграждения за предоставление поручительства - от 1,0% до 1,5% годовых от суммы поручительства
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 780-пП (ред. от 23.05.2018) "Об утверждении государственной программы Пензенской области "Развитие инвестиционного потенциала, инновационной деятельности и предпринимательства в Пензенской области".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Общие условия
Сумма поручительства
– до 70 000 000 рублей (включительно).
Срок поручительства
– не ограничен.
Размер ответственности
– поручительство АО МКК “Поручитель” составляет не более 70% от суммы обязательства субъекта МСП по оплате основного долга.
Цель кредита
- не ограничена.
Размер вознаграждения
за предоставление поручительства:
1,25% годовых от суммы поручительство при ежегодной оплате;
1,00% годовых от суммы поручительства при единовременной оплате за весь срок действия договора поручительства единовременно;
При сроке действия договора поручительства менее 549 дней, вознаграждение рассчитывается исходя из ставки 1,25% годовых от суммы поручительства пропорционально сроку действия.
Срок рассмотрения
заявки составит:
3 (три) рабочих дня для заявки, по которой размер поручительства не превышает 5 млн. рублей;
5 (пять) рабочих дней для заявки, по которой размер поручительства составляет от 5 млн. до 25 млн. рублей;
10 (десять) рабочих дней для заявки, по которой размер поручительства составляет свыше 25 млн. рублей.