Назначение
Льготное заемное финансирование проектов предприятий оборонно-промышленного комплекса, направленных на создание высокотехнологичной продукции гражданского или двойного назначения.
Основные условия:
сумма займа – 80-750 млн рублей.
срок займа – не более 5 лет.
общий бюджет проекта – от 100 млн рублей.
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
процентная ставка - 1 % годовых в первые 3 года займа и 5% на оставшийся срок.
целевой объем продаж новой продукции не менее 50% от суммы займа в год,  начиная со 2 года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-88 от 21.09.2018 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Конверсия"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Челябинская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)