Назначение
Финансового обеспечения (возмещения) части понесенных затрат на приобретение в собственность Получателя нового оборудования, транспортных средств (технически исправного и ранее не находившегося в эксплуатации), с момента выпуска (изготовления) которого на дату приобретения оборудования прошло не более 3-х лет, с учетом стоимости его транспортировки в Сахалинскую область к месту реализации инвестиционного проекта, установки, монтажа и пусконаладочных работ.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Сахалинской области от 07.04.2021 № 136 "Об утверждении порядка предоставления субсидии на финансовое возмещение затрат в связи с реализацией инвестиционных проектов и о признании утратившими силу некоторых постановлений правительства Сахалинской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)