Назначение
Предоставление микрозаймов СМСБ.
Займ "Развитие" Процентная ставка 7% годовых *сумма займа до 5 млн. руб. срок до 3-х лет до 500 тыс. руб. без залога, под поручительство физического лица с подтвержденным доходом.
Займ для резидентов Центров регионального развития Пензенской области Процентная ставка 3,75% годовых *сумма займа до 5 млн. руб. срок до 3-х лет.
Займ Женское предпринимательство. Вовлечение женщин в бизнес Процентная ставка 5,5% годовых *сумма займа до 3 млн. руб. срок до 3-х лет до 500 тыс. руб. без залога, под поручительство физического лица с подтвержденным доходом. соответствие видам деятельности, относящимся к женскому предпринимательству.
Займ Молодежное предпринимательство Процентная ставка 5,5% годовых *сумма займа до 500 тыс. руб. срок до 3-х лет предпринимательская деятельность осуществляется лицом до 35 лет.
Займ Бизнес 45+.Для начинающих предпринимателей старше 45 лет Процентная ставка 5% годовых *сумма займа до 5 млн. руб. срок до 3-х лет собственное участие в проекте не менее 10%. до 500 тыс. руб. без залога, под поручительство физ. лица с подтвержденным доходом.
Займ Бизнес Старт. Для начинающих предпринимателей Процентная ставка 5,5% годовых *сумма займа до 5 млн. руб. срок до 3-х лет собственное участие в проекте не менее 20%.до 500 тыс. руб. без залога, под поручительство физ. лица с подтвержденным доходом.
Займ Моногород. Развитие малого и среднего бизнеса в моногородах Пензенской области Процентная ставка 3,75% годовых *сумма займа до 5 млн. руб. срок до 3-х лет субъект МСП зарегистрирован и осуществляет свою деятельность на территории моногорода: г. Заречный, г. Сердобск, г. Никольск, пос. Мокшан.
Займ Экспорт. Развитие экспорта в Пензенской области Процентная ставка 4,5% годовых *сумма займа до 5 млн. руб. срок до 2-х лет. Субъект МСП является или планирует стать российским экспортером и/или производителем товаров или услуг, отправляемых на экспорт.
Займ Без залога. Расширение доступа к финансовым ресурсам Процентная ставка 7% годовых *сумма займа до 5 млн. руб. срок до 1,5 лет. субъект МСП имеет положительную кредитную историю субъект МСП соответствует классу кредитоспособности не ниже 2-го и поддерживает финансовые показатели на уровне, установленном внутренними нормативными документами АО МКК "Поручитель"
Займ Самозанятый Процентная ставка 3,75% годовых *сумма займа до 500 тыс. руб. срок до 3-х лет. до 200 тыс. рублей (включительно) без имущественного обеспечения под поручительство физического лица без подтверждения доходов, более 200 тыс. руб. - с подтвержденным доходом / залог имущества.
Займ Социальное предпринимательство. Процентная ставка 3.75% годовых * сумма займа до 5 млн. руб. срок до 3-х лет, залог движимого и/или недвижимого имущества, возможно наличие бланко-части в размере до 25% от суммы займа, субъект МСП зарегистрирован в реестре субъектов малого и среднего предпринимательства, заемщик включен в перечень субъектов МСП, имеющих статус социального предприятия.
Займ Модернизация. Процентная ставка: 3.75% годовых* при приобретении оборудования, произведенного в РФ; 4.75% годовых** при приобретении оборудования, произведенного за пределами РФ. сумма займа до 5 млн. руб., срок до 3-х лет, до 500 тыс. руб. без залога, под поручительство физического лица с подтвержденным доходом.
*Процентная ставка равна ключевой ставке Банка России, установленной на дату заключения договора займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Пензенской области N 780-пП от 21.10.2013 "Об утверждении государственной программы Пензенской области "Развитие инвестиционного потенциала, инновационной деятельности и предпринимательства в Пензенской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)