Назначение
Субсидия предоставляется в целях возмещения фактически произведенных и оплаченных затрат Субъекта в год подачи заявки и (или) в течение двух лет, предшествующих году подачи заявки.
Расчет субсидии, причитающейся к выплате, осуществляется на основании документов, подтверждающих фактически произведенные и оплаченные затраты:
- на приобретение по договорам поставки лесозаготовительной, вспомогательной, деревообрабатывающей техники и оборудования;
- на транспортировку техники и оборудования по договорам доставки до места использования их по назначению.
Затраты, не подтвержденные документами в составе заявки и (или) оплата которых произведена зачетом взаимных требований, к расчету субсидии, причитающейся к выплате, не принимаются.
Фактической оплатой расходов признается факт оплаты из кассы и (или) со счета Субъекта.
Субсидия на возмещение фактически понесенных и документально подтвержденных затрат на приобретение новой лесозаготовительной и вспомогательной техники (оборудования), деревообрабатывающей техники (оборудования), включая их доставку до места использования по назначению, в том числе за счет средств по кредитным договорам, а также первого взноса (аванса) за счет собственных средств или договорам финансовой аренды (лизинга) предоставляется в размере до 50% от фактически понесенных и документально подтвержденных затрат (за исключением части затрат на покрытие дохода лизингодателя или кредитной организации).
Субсидия на возмещение фактически понесенных и документально подтвержденных затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым в российских кредитных организациях на указанные цели, предоставляется в соответствии с расчетом. Субсидия рассчитывается как произведение 100% ставки рефинансирования (ключевой ставки) Центрального банка Российской Федерации, действовавшей на дату заключения кредитного договора, суммы основного долга, количества дней в платежном периоде, разделенное на фактическое количество дней в году (365 или 366).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
постановление Правительства Сахалинской области от 22.09.2017 № 443 "Об утверждении Порядка предоставления субсидии юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям - производителям товаров, работ, услуг в рамках реализации государственной программы Сахалинской области "Развитие лесного комплекса, охотничьего хозяйства и особо охраняемых природных территорий Сахалинской области" в случае приобретения техники и оборудования".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Сахалинская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств