Назначение
Возмещению за счет средств республиканского бюджета Чувашской Республики подлежат затраты на уплату процентов по кредитам, привлеченным победителем отбора на реализацию инновационного проекта, в размере 2/3 ключевой ставки Банка России, действующей на дату оформления кредитного договора, с начала года, в котором принято решение о признании инновационного проекта перспективным и приоритетным и об оказании ему государственной поддержки, до даты уплаты кредита в соответствии с графиком выплаты кредита и уплаты процентов по нему, но не более процентной ставки по кредитному договору и в общей сумме за весь период кредитования не более 5 млн. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 68 постановление Кабинета Министров Чувашской Республики "О государственной поддержке хозяйствующих субъектов, реализующих перспективные и приоритетные инновационные проекты".
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чувашская Республика - Чувашия
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
2/3 ключевой ставки Банка России, действующей на дату оформления кредитного договора, но не более 5 млн. рублей.
Дополнительная информация
Условиями предоставления субсидии являются:
а) использование победителем отбора кредита на цели, предусмотренные абзацем вторым пункта 1.1 настоящих Правил;
б) отсутствие неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней, штрафов, процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах;
в) своевременная уплата победителем отбора начисленных процентов по кредиту в соответствии с кредитным договором, заключенным с кредитной организацией;
г) своевременное погашение победителем отбора кредита в соответствии с кредитным договором, заключенным с кредитной организацией;
д) ранее в отношении победителя отбора Минэкономразвития Чувашии не было принято решение об оказании аналогичной поддержки (поддержки, условия оказания которой совпадают, включая форму, вид поддержки и цели ее оказания);
е) срок предоставления субсидии победителю отбора, его аффилированным и взаимозависимым лицам, указанным в приложении N 5 к настоящим Правилам, истек и составляет три года и более со дня получения субсидии.