Назначение
Поручительство Фонда предоставляется СМСП/ОИП СМСП, если СМСП/ОИП СМСП отвечает следующим критериям:
1. по состоянию на любую дату в течение периода, равного 30 календарным дням, предшествующего дате заключения договора поручительства, отсутствует просроченная задолженность по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, превышающая 50 тыс. рублей. Указанная информация может быть подтверждена финансовой организацией;
2. в отношении СМСП/ОИП СМСП не применяются процедуры несостоятельности (банкротства), в том числе наблюдение, финансовое оздоровление, внешнее управление, конкурсное производство, либо аннулирование или приостановление действия лицензии (в случае, если деятельность подлежит лицензированию);
3. СМСП/ОИП СМСП зарегистрировано в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя на территории Иркутской области;
4. СМСП/ОИП СМСП зарегистрировано в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя на территории других субъектов Российской Федерации, но имеет поставленные на налоговый учет обособленные подразделения, филиалы, представительства на территории Иркутской области, через которые уплачиваются налоги в областной бюджет Иркутской области (местные бюджеты Иркутской области);
Критерии, предусмотренные подпунктами 1, 2 не применяются при предоставлении поручительства Фондом СМСП, осуществляющим деятельность на территории, в отношении которой введен режим повышенной готовности или режим чрезвычайной ситуации.
Поручительство Фонда предоставляется физическому лицу, применяющему специальный налоговый режим, если оно отвечает следующим критериям:
1. в отношении физического лица, применяющего специальный налоговый режим, не применяются процедуры несостоятельности (банкротства), в том числе наблюдение, финансовое оздоровление, внешнее управление, конкурсное производство, либо аннулирование или приостановление действия лицензии (в случае, если деятельность подлежит лицензированию).
2. не является индивидуальным предпринимателем, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход».
Поручительство Фонда не предоставляется СМСП/ОИП СМСП и физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим:
1. при непредставлении полного пакета документов, определенного настоящим Порядком, или предоставлении недостоверных сведений и документов;
2. при нахождении в стадии ликвидации, реорганизации, а также в случае применения процедур несостоятельности (банкротства), в том числе наблюдения, финансового оздоровления, внешнего управления, конкурсного производства либо аннулировании или приостановлении действия лицензии (в случае, если деятельность подлежит лицензированию);
3. при осуществлении предпринимательской деятельности в сфере игорного бизнеса;
4. являющимися участниками соглашения о разделе продукции, кредитными организациями, страховыми организациями (за исключением потребительских кооперативов) инвестиционными фондами, негосударственными пенсионными фондами, профессиональными участниками рынка ценных бумаг, ломбардами;
5. не внесенным в порядке, установленном действующим законодательством в Единый реестр СМСП (для СМСП), Единый реестр организаций, образующих инфраструктуру поддержки СМСП (для ОИП СМСП).
В предоставлении поручительства Фонда должно быть отказано в случае, если это приведет к превышению размера, установленного Правлением Фонда:
а) лимита условных обязательств на финансовую организацию (совокупность финансовых организаций);
б) лимита единовременного поручительства Фонда, установленного в отношении одного СМСП/ОИП СМСП, физического лица, применяющего специальный налоговый режим;
в) лимита поручительства Фонда, установленного в отношении одного СМСП/ОИП СМСП, физического лица, применяющего специальный налоговый режим (гарантийный лимит на заемщика) и (или) лимита поручительств Фонда, установленного в отношении группы взаимосвязанных (связанных) компаний СМСП/ОИП СМСП, физического лица, применяющего специальный налоговый режим.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления поручительств Фонда поддержки и развития предпринимательства Иркутской области Центр "Мой бизнес" по кредитным договорам, договорам займа, договорам финансовой аренды (лизинга), договорам о предоставлении банковской гарантии, иным договорам и исполнения обязательств по заключенным договорам поручительства
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
При предоставлении поручительства размер ответственности Фонда по договору поручительства не может превышать максимальный объём, установленный каждым из видов поручительств Фонда согласно Приложениям № 1 (по кредитным договорам, договорам займа), № 2 (по договорам финансовой аренды (лизинга)), № 3 (по договорам о предоставлении банковской гарантии), определяемый в процентном соотношении от:
а) суммы кредита (основного долга) по кредитному договору;
б) суммы займа (основного долга) по договору займа;
в) суммы лизинговых платежей в части оплаты стоимости предмета лизинга по договору финансовой аренды (лизинга);
г) суммы, подлежащей выплате гаранту по договору о предоставлении банковской гарантии; д) суммы, подлежащей выплате по иному финансовому обязательству.