Назначение
Гранты предоставляются РФПР Чеченской Республики российским промышленным предприятиям на компенсацию до 90 % затрат на уплату процентов по кредитным договорам, заключенным в целях пополнения оборотных средств.
Основные условия:
компенсация до 90 % затрат на уплату процентов по кредиту, но не более размера ключевой ставки ЦБ РФ, установленной на дату уплаты процентов по кредитному договору;
совокупный объем финансовой поддержки на одного субъекта промышленности не превышает 50 млн рублей;
предоставляется в течение 10 рабочих дней со дня обращения в региональный фонд развития промышленности, но не чаще одного раза в месяц;
кредитный договор и (или) дополнительное соглашение к кредитному договору об открытии кредитной линии заключены в рублях после 21.04.2022 г.
Период, за который банком были начислены и уплачены Заявителем проценты, за который фондом осуществляется компенсация: не ранее 21.04.2022 г. и не позднее 31.12.2022 г.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 18.04.2022 № 686
"Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2022 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Российской Федерации, в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации дополнительных мероприятий по финансовому обеспечению деятельности (докапитализации) региональных фондов развития промышленности в рамках региональных программ развития промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Авиационная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Кабельная промышленность
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чеченская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)