Назначение
Фонд технологического развития промышленности Свердловской области производится компенсация части затрат субъектов промышленности на уплату процентов по кредитным договорам, заключенным в целях пополнения оборотных средств.
Условия предоставления финансовой поддержки:
Финансовая поддержка предоставляется Заявителю при одновременном выполнении всех перечисленных ниже условий:
Заявитель соответствует требованиям, приведенным в Стандарте
;
Заявитель осуществляет производственную деятельность в отраслях промышленности по разделу ОКВЭД «Обрабатывающие производства» (за исключением классов 10, 11, 12, 18, 19, групп 20.53, 24.46, подгрупп 20.14.1, 20.59.2, 20.59.6), объем выручки не менее 70% за 2021 год;
Заявитель подтвердил наличие заключенного кредитного договора с кредитной организацией и/или дополнительного соглашения к нему, датированного после 21.04.2022г., а также предоставил документальное подтверждение: ставки действовавшей на момент оплаты процентов, суммы оплаченных процентов и суммы задолженности по кредитному договору и/или дополнительному соглашению к нему за каждый день процентного периода, предлагаемого к компенсации.
Размер финансовой поддержки устанавливается в размере до 90% от общего объема выплаченных и документально подтвержденных процентов по кредитным договорам на оборотные цели, но не более размера ключевой ставки ЦБ РФ, установленной на дату уплаты процентов по кредитному договору и/или дополнительным соглашениям к нему.
Совокупный размер финансовой поддержки по данной программе Фонда на одного субъекта промышленности не может превышать 50 (Пятьдесят) млн. рублей.
В случае если сумма финансовой поддержки, предоставленной по данной программе в адрес субъекта промышленности менее 50 (Пятьдесят) млн. руб., это не лишает его возможности повторного обращения за финансовой поддержкой при следующем проведении отбора.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановления Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2022 г. № 686 "Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2022 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются бюджетные ассигнования резервного фонда Правительства Российской Федерации, в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации дополнительных мероприятий по финансовому обеспечению деятельности (докапитализации) региональных фондов развития промышленности в рамках региональных программ развития промышленности"Стандарт № СФ-05, утвержденный протоколом №32 от 22.08.2022г. "Условия и порядок предоставления финансовой поддержки субъектам промышленной деятельности для возмещения затрат, понесенных на оплату процентов по кредитным договорам на пополнение оборотных средств";Государственная программа Свердловской области "Развитие промышленности и науки на территории Свердловской области до 2024 года" Постановление Правительства Свердловской области от 24 октября 2013 года N 1293-ПП.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Что вы можете получить
Размер финансовой поддержки устанавливается в размере до 90% от общего объема выплаченных и документально подтвержденных процентов по кредитным договорам на цели указанные в п.2.2. настоящего Стандарта, но не более размера ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, установленной на дату уплаты процентов по кредитному договору и/или дополнительным соглашениям к нему.
Совокупный размер финансовой поддержки по данной программе Фонда на одного субъекта промышленности не может превышать 50 (Пятьдесят) млн. рублей.
Дополнительная информация
Предоставление финансовой поддержки осуществляется в следующем порядке:
1) Дата подачи заявки указывается в официальном объявлении путем размещения информационного сообщения о проведении отбора на официальном сайте Фонда.
2) Для участия в отборе Заявитель предоставляет в Фонд заявку по форме Фонда с полным комплектом документов, подтверждающих соответствие заявителя обязательным требованиям, установленным Стандартом №СФ-05;
В случае если заявителем будет предоставлен не полный перечень документов, либо будет выявлен факт предоставления недостоверной информации заявка отклоняется.
Заявки, поступившие позже срока, установленного Фондом в сообщении о проведении отбора, не принимаются.
3) По окончании срока подачи заявок Фондом осуществляется отбор Заявителей для предоставления финансовой поддержки, а также производится расчет суммы возможной к возмещению.
4) По итогам отбора, на основании Соглашения о предоставлении финансовой поддержки перечисляются денежные средства на безвозмездной и безвозвратной основе за счет субсидии, полученной Фондом в соответствии с Порядком ее предоставления.
Совокупный срок для предоставления финансовой поддержки Заявителям, не может превышать 10 (десяти) рабочих дней со дня следующего за датой регистрации заявки.