Назначение
В центре «Мой бизнес» проводятся бесплатные семинары, вебинары, тренинги, обучающие проекты, разработанные специально для граждан, планирующих впервые заняться предпринимательской деятельностью, в том числе в онлайн формате.
Начинающие предприниматели могут воспользоваться бесплатными консультациями экспертов, привлекаемых центром
«Мой бизнес»: по правовому сопровождению предпринимательской деятельности, по финансовому планированию и маркетинговому продвижению.
Финансовая поддержка в виде предоставления льготных займов до 5 млн. рублей по ставкам от 2% до 9,5% годовых сроком на 3 года. Займы предоставляются на цели пополнения оборотных средств, приобретение основных средств и/или осуществления строительства, реконструкции, приобретения нежилых помещений (коммерческая недвижимость), а также на цели рефинансирования банковских кредитов, полученных субъектом МСП на цели, связанные с осуществлением предпринимательской деятельности.
В Центре «Мой бизнес» действует широкая линейка заемных продуктов. Применяется дифференцированный подход к определению процентной ставки за пользование микрозаймом в зависимости от вида деятельности и категории заемщиков.
Еще одной мерой финансовой поддержки предпринимателей является предоставление поручительств и независимых гарантий в обеспечение исполнения обязательств по возврату сумм, получаемых субъектами МСП и «самозанятыми», в финансовых организациях. Максимальная ответственность перед финансовыми организациями составляет не более 70% от суммы кредита.
Кроме того, Центр «Мой бизнес» на безвозмездной основе оказывает услуги: по организации сертификации товаров, работ и услуг субъектов МСП; по содействию в размещении субъекта МСП, а также физического лица, применяющего специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», на электронных торговых площадках; по разработке франшиз предпринимателей; по содействию в популяризации продукции.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 26.03.2021 № 142 "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства",
ПРАВИЛА
предоставления микрозаймов Кировским областным фондом
поддержки малого и среднего предпринимательства (микрокредитная компания)
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кировская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
4
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)