Назначение
Форма поддержки
- стабильность условий ведения хозяйственной деятельности для инвестора;
- налоговые льготы;
- получение статуса «Made in Russia» на продукцию с отлагательным условием по локализации;
- доступ к госзаказу;
- создание субъектами РФ объектов инфраструктуры, особые условия аренды земельных участков.
Включаемые в СПИК меры поддержки должны быть прямо установлены соответствующими нормативными правовыми актами.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Кировской области от 05.05.2016 № 648-ЗО «О промышленной политике в Кировской области» Статья 14
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
6
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кировская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
6
Что вы можете получить
В соглашении СПИК фиксируются обязательства инвестора реализовать инвестиционный проект, а также обязательства государства в течение срока СПИК обеспечивать стабильность условий ведения бизнеса и предоставлять инвестору меры господдержки. Фонд развития промышленности выступает оператором механизма СПИК в отраслях промышленности, курируемых Минпромторгом России.
Размер и сроки поддержки
Срок СПИК не более 15 лет для проектов с объемом инвестиций до 50 млрд руб., а для проектов с объемом инвестиций от 50 млрд руб. – не более 20 лет.
Льготная ставка по налогу на прибыль действует до тех пор, когда налоговые и неналоговые расходы бюджета на проект не превысят 50% капитальных вложений.
Срок действия СПИК может быть продлен Правительством РФ, если на инвестора распространяются ограничительные меры, установленные иностранным государством.