Назначение
Комплексная услуга по содействию в размещении субъектов малого и среднего предпринимательства (СМСП) и (или) товара (работы, услуги) СМСП на международных электронных торговых площадках предоставляется СМСП по запросу.
Содержание услуги:
Базовые услуги:
подбор международной электронной торговой площадки для СМСП;
регистрация и продвижение СМСП на международной электронной торговой площадке, в том числе регистрация точки присутствия СМСП (залог, абонентская плата, операционные расходы, консультационное сопровождение, оплата сервисной компании-оператора.
Дополнительные услуги:
Предоставление дополнительных услуг не является обязательным для Центра и осуществляется в случае наличия соответствующего бюджетного финансирования. К оказанию услуг могут привлекаться специализированные организации. Некоторые услуги могут оказываться на основании отборов.
адаптация и перевод информации на упаковке товара, других материалов, включая съемку продукта;
размещение и хранение продукции СМСП в местах временного хранения за рубежом не более 6 месяцев, площадью не более 100 кв.м.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Тульского регионального фонда "Центр поддержки предпринимательства" от 13 апреля 2022 г. N ЦПЭ-28 "Об утверждении новой редакции Порядка предоставления услуг по поддержке экспортной деятельности субъектам малого и среднего предпринимательства Тульской области в рамках реализации мероприятия «Функционирование Центра поддержки экспорта»".
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Услуга предоставляется в рамках предусмотренного финансирования.