Назначение
Возмещение затрат на мероприятия по сертификации систем менеджмента на соответствие национальным и международным стандартам в рамках реализации мероприятий ведомственного проекта "Развитие производства новой высокотехнологичной и конкурентоспособной продукции, государственная поддержка отрасли" Программы, в том числе по следующим направлениям расходов:
подтверждение соответствия продукции или иных объектов, процессов проектирования (включая изыскания), производства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, выполнения работ или оказания услуг требованиям российских технических регламентов и регламентов Таможенного союза в форме получения и (или) продления сертификата соответствия и (или) принятия декларации о соответствии;
обязательное маркирование продукции знаком согласно Европейской Директиве 93/42 ЕЭС;
оформление сертификатов происхождения продукции общей формы, форм "А", "СТ-1";
прохождение процедур, связанных с подтверждением в уполномоченных органах соответствия продукции, товаров, оборудования и услуг требованиям законодательства Российской Федерации в части подтверждения соответствия затрат на проведение уполномоченной организацией аудита при сертификации систем менеджмента по международным стандартам у участника отбора;
получение и (или) продление международных сертификатов соответствия и (или) внедрение системы (систем) менеджмента в соответствии с международными стандартами и (или) национальными стандартами Российской Федерации.
Размер субсидии составляет до 100 % объема затрат Получателя субсидии в объеме не более 400 тысяч рублей на одного Получателя субсидии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
236 Постановление Совета министров Республики Крым «Об утверждении Порядка предоставления в 2024 году субсидии из бюджета Республики Крым юридическим лицам, не являющимся государственными учреждениями, на реализацию мероприятий по сертификации систем менеджмента на соответствие национальным и международным стандартам в рамках Государственной программы Республики Крым «Развитие промышленного комплекса»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Производство парфюмерно-косметической продукции
Судостроительная промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)