Назначение
Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке Министерству промышленной политики Республики Крым на цели предоставления Субсидии.
Размер Субсидии составляет до 100 % объема затрат Получателя субсидии, соответствующих целям, указанным в пункте 1.3 раздела 1 Порядка, в объеме, указанном в справке-расчете, но не более 250 тысяч рублей на одного Получателя субсидии.
Исполнительным органом государственной власти Республики Крым, до которого в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации как получателя бюджетных средств доведены в установленном порядке лимиты бюджетных обязательств на предоставление Субсидий, является Министерство промышленной политики Республики Крым.
Категории и (или) критерии отбора Получателей субсидии, имеющих право на получение Субсидии, отбираемых исходя из указанных критериев:
регистрация, постановка на налоговый учет и осуществление производственной деятельности на территории Республики Крым,
производство промышленной продукции по одному или нескольким видам хозяйственной деятельности, соответствующим нижеперечисленным согласно разделу С «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности ОК 029-2014 (КДЕС редакция 2), утверждѐнного приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 31 января 2014 года № 14-ст:
Производство текстильных изделий;
Производство одежды;
Производство кожи и изделий из кожи.
Не могут быть Получателями субсидии юридические лица, осуществляющие производство и (или) реализацию подакцизных товаров.
Способ проведения отбора – запрос предложений, в соответствии с которым Министерство промышленной политики Республики Крым определяет Получателя субсидии на основании заявочных документаций, направленных участниками отбора, исходя из соответствия участников отбора критериям и (или) категориям отбора, заявочной документации и очередности поступления заявочной документации в министерство.
Сведения о Субсидии размещаются на едином портале бюджетной системы Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (http://budget.gov.ru) в разделе «Бюджет» (далее – Единый портал).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Совета министров Республики Крым от 20.08.2021 N 482 "Об утверждении Порядка предоставления в 2024 году субсидий из бюджета Республики Крым юридическим лицам, не являющимся государственными (муниципальными) учреждениями, и индивидуальным предпринимателям на продвижение продукции легкой промышленности в рамках реализации Государственной программы Республики Крым "Развитие промышленного комплекса"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в законе Республики Крым о бюджете Республики Крым на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке Министерству промышленной политики Республики Крым на цели предоставления Субсидии.
Размер Субсидии составляет до 100 % объема затрат Получателя субсидии, соответствующих целям в объеме, указанном в справке-расчѐте, но не более 250 тысяч рублей на одного Получателя субсидии. Обязательным условием предоставления Субсидии является отсутствие просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед Республикой Крым, из бюджета которой предоставляется Субсидия.