Назначение
Фонд предлагает микрозаймы для всех категорий субъектов малого и среднего предпринимательства, том числе для начинающих предпринимателей, не имеющих кредитной истории.
Виды микрозаймов:
"СТАРТ"
Условия:
- размер займа: от 100 тыс. руб. до 5 млн. руб.;
- для начинающих субъектов малого и среднего предпринимательства, с момента регистрации которых до даты заключения договора микрозайма прошло не более 12 месяцев;
- срок займа - от 3-х до 36-ти месяцев;
- процентная ставка - соответствует ключевой ставке Банка России, при недостаточном обеспечении -
соответствует
полуторакратному размеру
ключевой ставки Банка России
(актуальная информация на сайте Фонда СОФПП (МКК) https://mf.sofp.ru/)
;
- условия погашения: каждый месяц равными платежами, возможна отсрочка выплаты основного долга до 3-х месяцев;
- обеспечение: поручительство физических лиц и/или юридических лиц и/или залог.
"РАЗВИТИЕ"
Условия:
- размер займа: от 100 тыс. руб. до 5 млн. руб.;
- для субъектов малого и среднего предпринимательства, с момента регистрации которых до даты заключения договора микрозайма прошло более 12 месяцев;
- срок займа - от 3-х до 36-ти месяцев;
- процентная ставка -
соответствует ключевой ставке Банка России, при недостаточном обеспечении - соответствует полуторакратному размеру ключевой ставки Банка России (актуальная информация на сайте Фонда СОФПП (МКК) https://mf.sofp.ru/)
;
- условия погашения: каждый месяц равными платежами. Отсрочка выплат не предусмотрена;
- обеспечение: поручительство физических лиц и/или юридических лиц и/или залог.
"МОНОГОРОД"
Условия:
- размер займа: от 100 тыс. руб. до 5 млн. руб.;
для начинающих субъектов МСП с момента
регистрац
ии которых до даты заключе
ния
договора
прошло не более 12
месяцев: от 100 тыс. руб. до 750 тыс. руб.
- для субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированные и осуществляющие деятельность на территории моногородов Свердловской области при реализации приоритетных проектов;
- срок займа - от 3-х до 36-ти месяцев;
- процентная ставка -
соответствует 1/2 ключевой ставке Банка России, при недостаточном обеспечении - соответствует ключевой ставке Банка России (актуальная информация на сайте Фонда СОФПП (МКК) https://mf.sofp.ru/)
;
- условия погашения: каждый месяц равными платежами. Отсрочка выплат не предусмотрена;
- обеспечение: поручительство физических лиц и/или юридических лиц и/или залог в полном объеме обеспечивающий сумму микрозайма и проценты.
"ФРАНШИЗА"
Условия:
- размер займа: от 100 тыс. руб. до 5 млн. руб.;
для начинающих субъектов МСП с момента
регистрац
ии которых до даты заключе
ния
договора
прошло не более 12
месяцев: от 100 тыс. руб. до 2-х млн. руб.;
- для субъектов малого и среднего предпринимательства, вне зависимости от срока регистрации в качестве организации или индивидуального предпринимателя, реализующие проект, связанный с использованием франчайзинга;
- срок займа - от 3-х до 36-ти месяцев;
- процентная ставка -
соответствует ключевой ставке Банка России, при недостаточном обеспечении - соответствует полуторакратному размеру ключевой ставки Банка России (актуальная информация на сайте Фонда СОФПП (МКК) https://mf.sofp.ru/)
;
- условия погашения: каждый месяц равными платежами. Предусмотрена возможность отсрочки выплат до 4-х месяцев;
- обеспечение: поручительство
всех участников и руководителя заемщика - юридического лица и/или иных лиц и/или залог.
"НА ОПЛАТУ ПОРУЧИТЕЛЬСТВА СВЕРДЛОВСКОГО ОБЛАСТНОГО ФОНДА ПОДДЕРЖКИ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА"
Условия:
- размер займа: от 100 тыс. руб. до 5 млн. руб.;
- для субъектов малого и среднего предпринимательства, с момента регистрации которых до даты подачи заявки на микрозаём прошло более 12 месяцев, в отношении которых банком или иной организацией - партнером Фонда СОФПП(МКК) принято решение о предоставлении кредита или займа под поручительство
Фонда СОФПП(МКК)
, и предоставление такого поручительства одобрено
Фондом СОФПП(МКК)
;
- срок займа - от 3-х до 12-ти месяцев;
- процентная ставка - 0%;
- условия погашения: каждый месяц равными платежами. Возможность отсрочки выплат не предусмотрена;
- обеспечение:
поручительство всех участников и руководителя заемщика - юридического лица и/или иных лиц.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития от 26.03.2021 № 142 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;Приказ Минэкономразвития России от 14.03.2019 № 125 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъекта Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;Федеральный закон от 2 июля 2010 года №151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»;Федеральный закон от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»; Федеральный закон от 07 августа 2001 года №115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма»;Закон Свердловской области от 4 февраля 2008 года №10-ОЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Свердловской области»; Постановление Правительства Свердловской области №1002-ПП от 17.11.2014 «Об утверждении государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;Подпрограмма № 2 «Импульс для предпринимательства» государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;И иными законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации, Свердловской области.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
3
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
max сумма 5 млн. рублей на заемщика/группу связанных заемщиков
Дополнительная информация
Микрозаймы предоставляются субъектам МСП на любые цели, связанные с осуществлением предпринимательской деятельности, за исключением:
- погашения задолженности по выплате доходов участникам (учредителям);
- погашение кредитов, не связанных с бизнесом;
- выкуп долей участников (учредителей) в уставном капитале;
- рефинансирование потребительских кредитов;
- налоговые или иные бюджетные платежи.
Порядок действий для инициирования рассмотрения заявки на микрозайм:
Зарегистрироваться в Личном кабинете на сайте Фонда www.sofp.ru;
Заполнить форму заявки на сайте, подготовить и подать документы дистанционно, через Личный кабинет;
Пройти процедуру выездной проверки для подтверждения достоверности данных.