Назначение
1.Обеспечение проектов комплексного освоения территорий в целях жилищного строительства объектами социальной и дорожной инфраструктуры.
2.Субсидии на возмещение затрат (части затрат) на уплату процентов по кредитам, полученным заемщиками в российских кредитных организациях на обеспечение инженерной инфраструктурой земельных участков, предназначенных для строительства жилья
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Нижегородской области от 30.04.2014 № 302 об утверждении госпрораммы "Развитие жилищного строительства и государственная поддержка граждан по обеспечению жильем на территории Нижегородской области". Подпрограмма № 7, 10.
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Нижегородская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования