Назначение
Предоставляется грант на приобретение оборудования в случае осуществления соответствующих затрат
не ранее 1 июля 2023 года.
Для кого?
Для участников московского инновационного кластера – субъектов МСП.
Требования к оборудованию:
Приобретаемое оборудование относится к 3 – 10 амортизационным группам (т.е. со сроком полезного использования свыше 3 лет), не является транспортным средством и используется на территории города Москвы.
Размер гранта зависит от понесенных затрат.
При приобретении оборудования за счет собственных либо привлеченных средств:
50% от стоимости оборудования, произведенного на территории Российской Федерации;
35% от стоимости оборудования, произведенного за пределами территории Российской Федерации.
В случае осуществления расчетов по приобретению оборудования в иностранной валюте размер гранта определяется в рублях по курсу ЦБ РФ на день осуществления платежа.
Более подробная информация об условиях предоставления настоящего гранта размещена
по ссылке.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 15.03.2022 г. № 358-ПП
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Грант в форме субсидии предоставляется в размере до 50% от фактически понесенных затрат на приобретение оборудования за счет собственных либо привлеченных средств