Назначение
Предоставляется грант на выплату процентов по кредитам развитие деятельности и (или) приобретение оборудования в случае осуществления затрат
не ранее 1 июля 2023 года.
Для кого?
Для участников московского инновационного кластера – субъектов МСП.
Требования к оборудованию:
Приобретаемое оборудование относится к 3 – 10 амортизационным группам (т.е. со сроком полезного использования свыше 3 лет), не является транспортным средством и используется на территории города Москвы.
Размер гранта зависит от понесенных затрат.
При уплате процентов по кредитам в целях развития деятельности и (или) на приобретение оборудования:
в пределах ключевой ставки ЦБ РФ (на дату подачи заявки) + 5 процентных пунктов, но не более ставки кредитного договора, - в отношении кредитов на приобретение оборудования, произведенного на территории Российской Федерации;
в пределах ключевой ставки ЦБ РФ (на дату подачи заявки), но не более ставки кредитного договора, - в отношении кредитов в целях поддержки и развития деятельности и (или) на приобретение оборудования, произведенного за пределами территории Российской Федерации.
В случае уплаты процентов по кредитам в иностранной валюте размер гранта определяется в рублях по курсу ЦБ РФ на день уплаты процентов по кредиту.
Более подробная информация об условиях предоставления настоящего гранта размещена
по ссылке.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 15.03.2022 г. № 358-ПП
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Грант в форме субсидии в размере до 50% от суммы затрат на уплату процентов по кредитам на развитие деятельности и (или) приобретение оборудования