Назначение
Предоставляется грант на на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) оборудования
не ранее 1 июля 2023 года.
Для кого?
Для участников московского инновационного кластера – субъектов МСП.
Требования к оборудованию:
Приобретаемое оборудование относится к 3 – 10 амортизационным группам (т.е. со сроком полезного использования свыше 3 лет), не является транспортным средством и используется на территории города Москвы.
Требования к договору финансовой аренды (лизинга) оборудования:
Обязательное условие - переход оборудования в собственность по завершении исполнения обязательств, предусмотренных договором лизинга.
Не принимаются договоры лизинга, если лизингополучатель одновременно выступает в качестве продавца предмета лизинга в пределах одного лизингового правоотношения (возвратный лизинг).
Размер гранта зависит от понесенных затрат.
При уплате лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) оборудования:
50% затрат на уплату лизинговых платежей при лизинге оборудования, произведенного на территории Российской Федерации;
35% затрат на уплату лизинговых платежей при лизинге оборудования, произведенного за пределами территории Российской Федерации.
В случае уплаты лизинговых платежей по договору финансовой аренды (лизинга) оборудования в иностранной валюте размер гранта определяется в рублях
по курсу ЦБ РФ на день осуществления лизингового платежа.
Более подробная информация об условиях предоставления настоящего гранта размещена
по ссылке.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 15.03.2022 № 358-ПП
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
1
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Грант в форме субсидии предоставляется в размере до 50% от фактически понесенных затрат на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизинга) оборудования