Назначение
В СООТВЕТСТВИИ С ПРИКАЗОМ ДЕПАРТАМЕНТА ИНВЕСТИЦИОННОЙ И ПРОМЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ ГОРОДА МОСКВЫ ОТ 14 ДЕКАБРЯ 2023 Г. № ДИПП-ПР-275/23 С 18 ДЕКАБРЯ 2023 ГОДА ПРЕКРАЩЕН ПРИЕМ ЗАЯВОК НА ПОЛУЧЕНИЕ СУБСИДИИ
Возмещение части затрат на уплату лизинговых платежей одного или нескольких из следующих видов производственного оборудования:
не бывшего ранее в эксплуатации производственного оборудования, в том числе оборудования для нанесения маркировки и кодов на выпускаемую организацией продукцию, оборудования в целях создания на производственной площадке, расположенной на территории Москвы, локальных очистных сооружений;
не бывшего ранее в эксплуатации энергетического и иного оборудования, предназначенного для обеспечения функционирования инженерных сетей и систем, обеспечивающих производственную деятельность организации;
бывшего в употреблении оборудования, включенного в утвержденный Правительством РФ перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в РФ, ввоз которого на территорию РФ не подлежит обложению НДС (Постановление Правительства РФ от 30 апреля 2009 г. № 372);
не бывших ранее в эксплуатации отдельных узлов и агрегатов для последующей сборки из них производственного и (или) энергетического оборудования и (или) замены аналогичных узлов и агрегатов бывшего ранее в эксплуатации оборудования.
Основные условия:
размер субсидии - не более 100 млн рублей в год;
фактическая эксплуатация оборудования в течение срока действия договора о предоставлении субсидии (в случае подачи заявки на получение субсидии в рамках имеющегося договора лизинга).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 20.04.2012 № 152-ПП "Об утверждении порядков предоставления субсидий из бюджета города Москвы организациям, осуществляющим на территории города Москвы деятельность в сфере промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются в размере:
35% от фактически произведенных и документально подтвержденных затрат на уплату лизинговых платежей по договору лизинга оборудования, произведенного на территории РФ;
25%
от фактически произведенных и документально подтвержденных затрат на уплату лизинговых платежей по договору лизинга
импортного оборудования.
Дополнительная информация
Подпрограмма «Москва – город для бизнеса и инвестиций» Государственной программы города Москвы «Экономическое развитие и инвестиционная привлекательность города Москвы», утвержденной постановлением Правительства Москвы от 11 октября 2011 г. № 477-ПП