Назначение
В СООТВЕТСТВИИ С ПРИКАЗОМ ДЕПАРТАМЕНТА ИНВЕСТИЦИОННОЙ И ПРОМЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ ГОРОДА МОСКВЫ ОТ 14 ДЕКАБРЯ 2023 Г. № ДИПП-ПР-275/23 С 18 ДЕКАБРЯ 2023 ГОДА ПРЕКРАЩЕН ПРИЕМ ЗАЯВОК НА ПОЛУЧЕНИЕ СУБСИДИИ
Субсидии предоставляются на приобретение (включая упаковку, транспортировку до производственной площадки, таможенное оформление (налоги, таможенные платежи), проведение гарантийного ремонта в гарантийный период, проведение работ по сборке, установке (монтажу) и пусконаладке, ввод в эксплуатацию (за исключением проезда и проживания сервисных специалистов):
не бывшего ранее в эксплуатации производственного оборудования, в том числе оборудования для нанесения маркировки и кодов на выпускаемую организацией продукцию, оборудования в целях создания на производственной площадке, расположенной на территории Москвы, локальных очистных сооружений;
не бывшего ранее в эксплуатации энергетического и иного оборудования, предназначенного для обеспечения функционирования инженерных сетей и систем, обеспечивающих производственную деятельность организации;
бывшего в употреблении оборудования, включенного в утвержденный Правительством РФ перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в РФ, ввоз которого на территорию РФ не подлежит обложению НДС (Постановление Правительства РФ от 30 апреля 2009 г. № 372);
не бывших ранее в эксплуатации отдельных узлов и агрегатов для последующей сборки из них производственного и (или) энергетического оборудования и (или) замены аналогичных узлов и агрегатов бывшего ранее в эксплуатации оборудования.
Основные условия:
размер субсидии - не более 200 млн рублей в год;
выполнение организацией обязательств по погашению основного долга и уплате начисленных процентов в соответствии с кредитными договорами, договорами займа, заключенными с кредитными организациями или институтами развития, уплате комиссии за осуществление расчетов по аккредитивам, открытым в кредитных организациях или институтах развития;
фактическая эксплуатация оборудования в течение срока действия договора о предоставлении субсидии (в случае подачи заявки на получение субсидии в рамках имеющегося договора);
наличие подтверждения производства промышленной продукции на территории РФ.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 20.04.2012 № 152-ПП "Об утверждении порядков предоставления субсидий из бюджета города Москвы организациям, осуществляющим на территории города Москвы деятельность в сфере промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются в размерах:
ключевой ставки ЦБ РФ, установленной на день осуществления затрат и увеличенной на 5 п.п., но не более размера процентной ставки, установленной кредитным договором, договором займа, аккредитивом, на приобретение оборудования, произведенного на территории РФ;
ключевой ставки ЦБ РФ, установленной на день осуществления затрат, но не более размера процентной ставки, установленной кредитным договором, договором займа, аккредитивом, на приобретение импортного оборудования.