Назначение
Грант предоставляется главам крестьянских (фермерских) хозяйств для софинансирования их затрат, не возмещаемых в рамках иных направлений государственной поддержки в соответствии с государственной программой, в целях создания и развития на сельских территориях автономного округа крестьянского (фермерского) хозяйства.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Что вы можете получить
На поддержку одного начинающего фермера
для разведения крупного рогатого скота мясного или молочного направлений:
не более 3 млн. рублей и не более 90 % затрат,
для ведения иных видов деятельности
- не более 1,5 млн. рублей и не более 90 % затрат