Назначение
Займ субъектам малого и среднего предпринимательства осуществляющих деятельность не менее 6 месяцев, который разработан в рамках реализации неотложных мер по поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства в условиях ухудшения ситуации в связи с распространением новой коронавирусной инфекции.
Основные условия микрозайма:
- сумма: от 100 до 500 тыс. руб.;
- срок: от 3-х до 24-х месяцев включительно;
- процентная ставка - соответствует 1/2 ключевой ставке Банка России;
- заёмщику устанавливается льготный период продолжительностью до 6 месяцев, в течение которого проценты за пользование микрозаймом не начисляются, платежи в счёт погашения основного долга не производятся.
По истечении льготного периода погашение задолженности производится ежемесячно аннуитетными платежами;
- обеспечение микрозайма – поручительство физических лиц и (или) залог имущества.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития от 26.03.2021 № 142 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;Приказ Минэкономразвития России от 14.03.2019 № 125 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъекта Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;Федеральный закон от 2 июля 2010 года №151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»;Федеральный закон от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»; Федеральный закон от 07 августа 2001 года №115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма»;Закон Свердловской области от 4 февраля 2008 года №10-ОЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Свердловской области»;Постановление Правительства Свердловской области №1002-ПП от 17.11.2014 «Об утверждении государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;Подпрограмма № 2 «Импульс для предпринимательства» государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;  И иными законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации, Свердловской области.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
максимальная сумма 500 тыс. руб.
Дополнительная информация
Микрозаймы предоставляются субъектам МСП на любые цели, связанные с осуществлением предпринимательской деятельности, за исключением:
погашения задолженности по выплате доходов участникам (учредителям);
погашение кредитов, не связанных с бизнесом;
выкуп долей участников (учредителей) в уставном капитале;
рефинансирование потребительских кредитов;
налоговые или иные бюджетные платежи.
Порядок действий для инициирования рассмотрения заявки на микрозайм:
Зарегистрироваться в Личном кабинете на сайте Фонда www.sofp.ru;
Заполнить форму заявки на сайте, подготовить и подать документы дистанционно, через Личный кабинет;
Пройти процедуру выездной проверки для подтверждения достоверности данных.