Назначение
Выдача льготных микрохаймов действующим субъектам МСП, зарегистрированным и осуществляющим свою деятельность на территории моногородов Ленинградской области, чьи проекты, поименованы п. 2.1.2.15 Приказа Министерства экономического развития РФ от 14 марта 2019 г. N 125, отвечающим требованиям
Правил предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства,
и физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»,
Ленинградской области Фондом «Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания»
,
Максимальная сумма - 5 000 000 руб.
Минимальная сумма - 50 000 руб.
Срок займа - Не более 36 месяцев
Процентная ставка - 7 % годовых
График погашения - да. Аннуитет или дифференцированный ежемесячный платеж
Досрочное погашение - Да (без комиссий)
Период деятельности заемщика - не менее 6 мес.
Обеспечение займа:
1) залог ликвидного движимого и/или недвижимого имущества заявителя и/или третьих лиц (физических или юридических лиц) и/или товаров в обороте (за исключением товаров с ограниченным срок хранения, например, продукты питания и медикаменты), при этом доля товаров в обороте должна составлять не более 30 % от суммы займа (остатка основного долга);
2) поручительство учредителей для ЮЛ с долями >=25%; для индивидуальных предпринимателей - поручительство супруга/супруги[1] (в том числе неработающего).
[1] для индивидуального предпринимателя, не состоящего в браке - поручительство трудоустроенного физ. лица с подтверждённым доходом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, и физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», Ленинградской области Фондом «Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания».
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ленинградская область
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
С 2016 года в Ленинградской области стартовала Программа микрофинансирования. Предприниматели области имеют возможность получить займ в размере от 50 000 до 5 000 000 рублей на срок до 3 лет. Микрозаймы предоставляет Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания.
Также в регионе успешно работают 5 муниципальных микрофинансовых организаций (микрокредитных компаний) - в городах Гатчина, Кириши, Приозерск, Лодейное Поле.