Назначение
Выдача льготных микрозаймов с
амозанятым, отвечающим требованиям Правил предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, и физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», Ленинградской области Фондом «Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания», чьи проекты поименованы п. 2.1.2.15 Приказа Министерства экономического развития РФ от 14 марта 2019 г. N 125, и зарегистрированные на территории монопрофильных муниципальных образований
Максимальная сумма
-
500 000 руб.
Минимальная сумма
- 50 000 руб.
Срок займа
-
Не более 36 месяцев.
Цель
-
На организацию и развитие деятельности, связанной с получением профессионального дохода
Процентная ставка
- 2,5% годовых
График погашения
-
да.
Аннуитет или дифференцированный ежемесячный платеж
Досрочное погашение
-
Да (без комиссий)
Период деятельности заемщика
-
не менее 3 мес.
Обеспечение займа:
При сумме займа не более 350 000 руб.:
1. Поручительство супруга/супруги (в том числе неработающего), или поручительство 3-его лица для самозанятого, не состоящего в браке.
или
2. Залог ликвидного движимого и/или недвижимого имущества заявителя и/или третьих лиц (физических или юридических лиц) и/или товаров в обороте (за исключением товаров с ограниченным срок хранения, например, продукты питания и медикаменты), при этом доля товаров в обороте должна составлять не более 30 % от суммы займа (остатка основного долга)
При сумме займа свыше 350 000 руб.:
1. Залог ликвидного движимого и/или недвижимого имущества заявителя и/или третьих лиц (физических или юридических лиц) и/или товаров в обороте (за исключением товаров с ограниченным срок хранения, например, продукты питания и медикаменты), при этом доля товаров в обороте должна составлять не более 30 % от суммы займа (остатка основного долга);
2. Поручительство супруга/супруги (в том числе неработающего), или поручительство 3-е лица для самозанятого, не состоящего в браке.
Обязательные условия:
отсутствие просроченных платежей по действующим и/или кредитным обязательствам на протяжении 18 мес., предшествующих дате подаче заявки (за исключением технических просрочек продолжительностью не более 5 календарных дней).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, и физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», Ленинградской области Фондом «Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ленинградская область
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Дополнительная информация
С 2016 года в Ленинградской области стартовала Программа микрофинансирования. Предприниматели области имеют возможность получить заём в размере от 50 000 до 5 000 000 рублей на срок до 3 лет. Микрозаймы предоставляет Фонд поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области, микрокредитная компания. Также в регионе успешно работают 5 муниципальных микрофинансовых организаций (микрокредитных компаний) - в городах Гатчина, Кириши, Приозерск, Лодейное Поле.