Назначение
Региональный фонд развития промышленности Бурятии запустил поддержку в виде предоставления грантов на возмещение процентов по оборотным кредитам, взятым после 21.04.2022 года
На поддержку могут претендовать зарегистрированные в Бурятии и действующие не менее 2 лет предприятия, осуществляющие деятельность в сфере обрабатывающего производства (основной ОКВЭД с 13 по 33).
Предприятиям компенсируют фактически уплаченные проценты по кредитам за период с 21 апреля 2022 года по 31 декабря 2022 года на ежемесячной основе.
Размер предоставляемой поддержки составляет не более 90% уплаченных процентов по кредиту и не должен превышать ключевую ставку ЦБ РФ.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ № 686 от 18.04.2022
Постановление Правительства РФ № 1184 от 01.07.2022
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Бурятия
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств