Назначение
Сумма займа: 5-50 млн. руб.
Срок займа: до 5 лет
Процентная ставка: 5 %
Общий бюджет проекта от 6,25 млн. руб.
Софинансирование: ≥ 20% от общего бюджета проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или кредитных организаций, в т.ч. ≥ 0% суммы займа за счет собственных средств / средств акционера.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Тверской области от 29.12.2016 № 100-ЗО "О промышленной политике в Тверской области".Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Повышение производительности труда" в редакции №1, № СФ-7.Изменения в Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Повышение производительности труда" в редакции №1, № СФ-7. от 17 мая 2021 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)