Назначение
Фонд может поручиться перед банком для обеспечения займов и кредитов, или для участия в конкурсах и аукционах с целью заключения контрактов (договоров), либо в целях обеспечения исполнения таких контрактов (договоров).
Виды поручительств:
«ЭКСПРЕСС-ПОРУЧИТЕЛЬСТВО»
Условия:
- Максимальная сумма кредита/банковской гарантии — 3 млн. руб.;
- Максимальная сумма поручительства за одного субъекта малого и среднего предпринимательства (группу связанных заемщиков)1 – 2 100 000 рублей, но не более 70% от основной суммы банковской гарантии;
- Срок рассмотрения документов и принятия решений – 2 рабочих дня;
- Плата субъектов малого и среднего предпринимательства за поручительство Фонда составляет:
• 0,75% годовых от суммы поручительства Фонда - для субъектов МСП, основным видом деятельности которых является торговля;
• 0,5% годовых от суммы поручительства Фонда - для субъектов МСП, основным видом деятельности которых является иной вид деятельности, отличный от торговли.
Возможна рассрочка платежа до 3-х месяцев.
«МИКРОПОРУЧИТЕЛЬСТВО»
Условия:
- Cумма кредита/банковской гарантии — более 3 млн. руб.
- Максимальная сумма поручительства — 6 млн. руб., но не более 60%
от
основной суммы банковской гарантии;
- Срок рассмотрения документов и принятия решений – не более 3 рабочих дней;
- Плата субъектов малого и среднего предпринимательства за поручительство Фонда составляет:
• 0,75% годовых от суммы поручительства Фонда - для субъектов МСП, основным видом деятельности которых является торговля;
• 0,5% годовых от суммы поручительства Фонда - для субъектов МСП, основным видом деятельности которых является иной вид деятельности, отличный от торговли.
Возможна рассрочка платежа до 3-х месяцев.
ПОРУЧИТЕЛЬСТВО ВИДА «СТАНДАРТ»
Условия:
- Сумма кредита/банковской гарантии – более 12 млн. руб.
- Сумма поручительства за одного субъекта малого и среднего предпринимательства (группу связанных заемщиков) – более 6 000 000 рублей и до 50 000 000 рублей, но не более 50% от основной суммы банковской гарантии;
- Срок рассмотрения документов и принятия решений – не более 5 рабочих дней;
- Плата субъектов малого и среднего предпринимательства за поручительство Фонда составляет:
• 0,75% годовых от суммы поручительства Фонда - для субъектов МСП, основным видом деятельности которых является торговля;
• 0,5% годовых от суммы поручительства Фонда - для субъектов МСП, основным видом деятельности которых является иной вид деятельности, отличный от торговли.
Возможна рассрочка платежа до 3-х месяцев.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития от 26.03.2021 № 142 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;Приказ Минэкономразвития России от 14.03.2019 № 125 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъекта Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;Федеральный закон от 2 июля 2010 года №151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»;Федеральный закон от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;Федеральный закон от 07 августа 2001 года №115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма»;Закон Свердловской области от 4 февраля 2008 года №10-ОЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Свердловской области»;Постановление Правительства Свердловской области №1002-ПП от 17.11.2014 «Об утверждении государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;Подпрограмма № 2 «Импульс для предпринимательства» государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;И иными законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации, Свердловской области.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
7
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Для получения услуги необходимо обратиться в подразделение по кредитованию юридических лиц одного из банков-партнёров.
Список банков-партнеров приведены на сайте: https://sofp.ru/uslugi/u-menya-est-biznes/poruchitelstva-po-bankovskim-garantiyam/