Назначение
Для участников нацпроекта Производительность труда и поддержка занятости, заключившим соглашение о сотрудничестве, размер вычета составит в 2020 г. - 90%, в 2021 г.- 80%, в 2022 г. - 70%, в 2023-2024 гг. - 50% от суммы расходов, указанных в пп. 1 и 2 п. 2 ст.286.1 части 2 НК РФ +10% от расходов для определения объема вычета в федеральной части налога.
Для организаций-субъектов малого предпринимательства, реализовавшим проекты по ОКВЭД "Производство летательных аппаратов", размер вычета составит 90% от суммы расходов, указанных в пп. 1 и 2 п. 2 ст.286.1 части 2 НК РФ.
Размер ставки налога на прибыль организаций, зачисляемого в областной бюджет, для определения величины вычета составит 10%.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Самарской области № 187-ГД «О пониженных ставках налога на прибыль организаций, зачисляемого в областной бюджет»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Самарская область
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции