Назначение
Субсидии предоставляются получателям субсидий, признанным победителями Конкурсного отбора. Целью предоставления субсидий является возмещение части затрат, произведенных получателями субсидий в период с 01.01.2014 до даты подачи заявок для участия в Конкурсном отборе и связанных с приобретением оборудования в целях создания и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров (работ, услуг), включающих в себя стоимость оборудования  и расходы на его монтаж (установку), но не более 10% от стоимости оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Администрации Томской области от 15.10.2014 № 391а «Об утверждении Положения о предоставлении субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства в целях создания и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров (работ, услуг)»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Что вы можете получить
Максимальный размер субсидии - 3 (три) миллиона рублей одному получателю субсидии, но не более 50 (пятидесяти) процентов от затрат, связанных с приобретением оборудования (с учетом НДС - для получателей субсидий, применяющих специальные режимы налогообложения, и без учета НДС - для получателей субсидий, применяющих общую систему налогообложения).