Назначение
Предоставление субсидий юридическим лицам (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям), индивидуальным предпринимателям в целях возмещения недополученных доходов и (или) финансового обеспечения (возмещения) затрат в связи с производством (реализацией) товаров (за исключением подакцизных товаров), выполнением работ, оказанием услуг на возмещение затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на реализацию проектов по созданию новых производств и производственных линий по выпуску строительных материалов, изделий и конструкций
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Омской области от 16.10.2013 № 258-п "Об утверждении государственной программы Омской области "Развитие промышленности в Омской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность строительных и нерудных материалов
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Не определена