Назначение
Предоставление субсидий юридическим лицам (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям), индивидуальным предпринимателям в целях возмещения недополученных доходов и (или) финансового обеспечения (возмещения) затрат в связи с производством (реализацией) товаров (за исключением подакцизных товаров), выполнением работ, оказанием услуг на возмещение части лизинговых платежей по договорам лизинга оборудования для производства строительных материалов, изделий и конструкций
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Омской области от 16.10.2013 № 258-п "Об утверждении государственной программы Омской области "Развитие промышленности в Омской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность строительных и нерудных материалов
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Не определена