Назначение
Компенсация производителям колесных транспортных средств до 70% затрат на осуществление НИОКР и проведение испытаний колесных транспортных средств, но неболее 1500000 тыс. руб. на одного производителя в год.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 15.01.2014 № 29 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат на осуществление научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ и проведение испытаний колесных транспортных средств"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
2 раза в год (в 1 и 3 квартале)
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере до 70% суммы затрат и не может превышать предельный размер субсидии, составляющий 1500000 тыс. руб. на одного производителя в год