Назначение
Предоставление налоговой льготы резидентам территории опережающего социально-экономического развития, созданной на территории города Череповца Вологодской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение Череповецкой городской Думы "О внесении изменения в Положение о земельном налоге" от 26.10.2010 № 177 (с изменениями)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Вологодская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Дополнительная информация
Перечень ОКВЭДов, при осуществлении которых действует особый режим осуществления предпринимательской деятельности регулируется постановлением Правительства РФ ( постановление Правительства РФ№ 939 от 7 августа 2017 года "О создании территории опережающего социально-экономического развития Череповец").