Назначение
Освобождается от налогообложения в части, зачисляемой в областной бюджет, управляющая компания индустриального (промышленного) парка (далее - управляющая компания), соответствующая требованиям, установленным Правительством Российской Федерации к индустриальному (промышленному) парку и управляющей компании (далее - требования), и дополнительным требованиям, установленным Администрацией Волгоградской области к индустриальному (промышленному) парку и управляющей компании (далее - дополнительные требования), в отношении грузовых автомобилей, других самоходных транспортных средств, машин и механизмов на пневматическом и гусеничном ходу, связанных с осуществлением деятельности на территории парка.
Освобождаются от налогообложения в части, зачисляемой в областной бюджет, резиденты парка, соответствующего требованиям и дополнительным требованиям, в отношении грузовых автомобилей, других самоходных транспортных средств, машин и механизмов на пневматическом и гусеничном ходу, связанных с осуществлением деятельности на территории парка.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
750-ОД "О транспортном налоге"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Волгоградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)