Назначение
Предоставление микрозаймов до 5 млн. рублей по ключевой ставке Центрального Банка Российской Федерации
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства Новосибирской области (редакция от 13 июня 2019 г. протокол № 4) , 209-ФЗ от 24.07.2007 г. «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» , Федеральным законом от 02.07.2010 № 151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»;
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новосибирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств