Назначение
Услуга по содействию в приведении продукции и/или производственного процесса в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация, сертификация, необходимые разрешения) предоставляется субъекту на малого и среднего предпринимательства на условиях софинансирования. При этом расходы ЦПЭ составляют не более 80% затрат на оказание услуги и не могут превышать предельного значения, предусмотренного сметой на один субъект малого и среднего предпринимательства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18.02.2021 N 77 (ред. от 25.03.2022) "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Сельскохозяйственное машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новосибирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
софинансирование составляет не более 80%