Назначение
Стимулирование разработок российского специализированного оборудования станкоинструментальной промышленности, в том числе в интересах предприятий оборонно-промышленного комплекса.
Субсидия предоставляется заказчикам (юридическим лицам - потребителям станкоинструментальной продукции) на финансовое обеспечение затрат заказчика, связанных с проведением исполнителем, привлеченным заказчиком, научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по разработке специализированного оборудования станкоинструментальной промышленности и последующим введением такого оборудования в эксплуатацию.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 24-60464-01473-Р от "18" июля 2024 г. Субсидии юридическим лицам - заказчикам станкоинструментальной продукции на финансовое обеспечение затрат на проведение научно исследовательских и опытно-конструкторских работ по разработке такой продукции предприятиями станкоинструментальной промышленности
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Что вы можете получить
При проведении НИОКР по разработке металлообрабатывающего оборудования и промышленных роботов максимальный размер субсидии может составлять 2 млрд рублей, в остальных случаях – 1 млрд рублей
Дополнительная информация
Заказчиком может являться:
а) государственная корпорация;
б) дочернее общество государственной корпорации или иное юридическое лицо, которые соответствуют следующим критериям:
- среднесписочная численность работников за календарный год, предшествующий году заключения соглашения о предоставлении субсидии, превышает 1000 человек;
- доход, полученный от осуществления предпринимательской деятельности за календарный год, предшествующий году заключения соглашения о предоставлении субсидии, который суммируется по всем осуществляемым видам деятельности и применяется по всем налоговым режимам, превышает 5 млрд рублей.
Исполнителями могут являться:
а) производители станкоинструментальной продукции, соответствующие требованиям решения о порядке предоставления субсидии;
б) федеральные государственные бюджетные образовательные учреждения, федеральные государственные бюджетные образовательные учреждения высшего образования, федеральные государственные бюджетные образовательные учреждения высшего профессионального образования;
в) федеральное государственное бюджетное учреждение "Российская академия наук" и его научно-исследовательские институты.