Назначение
Комплексная услуга по организации и проведению международных бизнес-миссий включает в себя следующие базовые и дополнительные услуги:
Базовые услуги
организация деловых переговоров субъектов малого и среднего предпринимательства с потенциальными иностранными покупателями в иностранном государстве, включая формирование перечня потенциальных иностранных покупателей в стране проведения бизнес-миссии, включая контактные данные (имя ответственного сотрудника иностранного хозяйствующего субъекта, телефон, адрес электронной почты), определение периода проведения международной бизнес-миссии и достижение договоренностей о проведении встреч субъектов малого и среднего предпринимательства с потенциальными иностранными покупателями из сформированного перечня на территории страны международной бизнес-миссии.
Дополнительные услуги (по выбору)
формирование или актуализацию коммерческого предложения субъекта малого и среднего предпринимательства для потенциальных иностранных покупателей страны бизнес-миссии, включая при необходимости перевод на английский язык и/или на язык потенциальных иностранных покупателей;
подготовка и/или перевод на английский язык и (или) язык страны бизнес-миссии презентационных и других материалов субъекта малого и среднего предпринимательства в электронном виде.
подготовка сувенирной продукции с логотипами субъектов малого и среднего предпринимательства - участников бизнес-миссии, включая ручки, карандаши, флеш-накопители;
аренда помещения и оборудования для переговоров, в случае если переговоры планируется провести не на территории потенциальных иностранных покупателей;
техническое и лингвистическое сопровождение переговоров, в том числе организацию последовательного перевода для участников международной бизнес-миссии, из расчета не менее, чем 1 (один) переводчик для 3 (трех) субъектов малого и среднего предпринимательства;
перевозка участников автомобильным транспортом (кроме такси) и (или) железнодорожным транспортом от места прибытия в иностранное государство до места размещения и от места размещения к местам проведения мероприятий, а также от места проведения мероприятий до места размещения и от места размещения до места вылета (выезда) из иностранного государства.
Услуги на условиях софинансирования (по выбору)
содействие в создании на иностранном языке и (или) модернизации уже существующего сайта субъекта малого и среднего предпринимательства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", содержащего контактную информацию о таком субъекте, а также информацию о производимых им товарах (выполняемых работах, оказываемых услугах) на иностранном языке (80% на 20%).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18.02.2021 N 77 (ред. от 25.03.2022) "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Железнодорожная промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Сельскохозяйственное машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новосибирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)