Назначение
Инвесторы, получившие статус резидента, могут воспользоваться налоговыми преференциями:
Налог на прибыль:
в федеральный бюджет –
0%
в течение 5 лет с момента получения первой прибыли (п. 4 ст. 284.4 НК РФ);
в региональный бюджет -
5%
в течение 5 лет
с момента получения первой прибыли,
10%
в последующие 5 лет (ст. 1-2 Закона Пензенской области от 04.07.2014 № 2571-ЗПО).
Налог на имущество организаций
–
0%
в течение 5 лет
,
начиная
с первого квартала, следующего за кварталом постановки имущества на баланс в качестве основного средства организации,
1,1%
в последующие 5 лет (п. 4 ст. 2-7 Закона Пензенской области от 27.11.2003 № 544-ЗПО).
Земельный налог
–
0%
с момента возникновения права собственности на землю, но не ранее даты внесения в реестр резидентов
для резидентов ТОР «Сердобск» (п. 4 Решения Собрания представителей г. Сердобска Сердобского района от 21.11.2014 № 197-22/3).
Взносы в социальные фонды
– 7,6%, применяется для резидентов, зарегистрированных в первые 3 года с момента создания ТОР (пп. 12 п. 1, пп. 5 п. 2 ст. 427 НК РФ).
Резидент ТОР «Сердобск» вправе получить земельный участок в аренду без проведения торгов (ст. 12 Закона Пензенской области от 17.04.2015 № 2693-ЗПО)
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Пензенской области от 24.09.2018 №518-пП «О некоторых вопросах создания территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях (моногородах) Пензенской области». Постановление Правительства РФ от 16.03.2018 № 277 «О создании территории опережающего социально-экономического развития «Сердобск» Постановление Правительства РФ от 05.07.2018 №785 «О создании территории опережающего социально-экономического развития «Заречный»Закон Пензенской области от 27.11.2003 N 544-ЗПО "Об установлении и введении в действие на территории Пензенской области налога на имущество организаций"Закон Пензенской обл. от 04.07.2014 N 2571-ЗПО "О понижении налоговой ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Пензенской области"
Закон Пензенской области от 17.04.2015 № 2693-ЗПО «О регулировании земельных отношений на территории Пензенской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство спортивных товаров
Промышленность обычных вооружений
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)