Назначение
Юридическим и физическим лицам, получившим Патронажный сертификат, предоставляются следующие льготы:
- право на первоочередное прохождение соответствующих согласующих инстанций в государственных органах исполнительной власти Пензенской области;
- организационная и консультационная помощь со стороны органов исполнительной власти Пензенской области.
Хозяйствующему субъекту, получившему Патронажный сертификат, предоставляется право его использования в рекламных целях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Пензенской области от 30.06.2009 №1755-ЗПО "Об инвестициях и государственно-частном партнерстве в Пензенской области";
2) постановление Губернатора Пензенской области от 28.09.2016 № 134 "О патронажном сертификате Губернатора Пензенской области
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
7
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)