Назначение
Годовой размер арендной платы за земельный участок, находящийся в собственности Пензенской области, и земельный участок, государственная собственность на который не разграничена, и предоставленный в аренду без торгов, определяется на основании кадастровой стоимости земельного участка и рассчитывается в размере 1,5 процента от кадастровой стоимости земельного участка в случае его предоставления юридическим лицам в соответствии с распоряжением Губернатора Пензенской области для размещения объектов социально-культурного и коммунально-бытового назначения, реализации масштабных инвестиционных проектов при условии соответствия указанных объектов, инвестиционных проектов критериям, установленным Законом Пензенской области от 04.03.2015 N 2693-ЗПО "О регулировании земельных отношений на территории Пензенской области" (с последующими изменениями).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Пензенской области от 8 октября 2015 г. 552-пП «Об утверждении порядка определения размера арендной платы за земельные участки, находящиеся в собственности пензенской области, и земельные участки, государственная собственность на которые не разграничена, и предоставленные в аренду без торгов.»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Определяется на основании кадастровой стоимости земельного участка и рассчитывается в размере 1,5 процента от кадастровой стоимости земельного участка.