Назначение
В соответствии со статьей 284.3 Налогового кодекса Российской Федерации установить налоговую ставку налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Пензенской области, в размере 10 процентов для участников региональных инвестиционных проектов, удовлетворяющих требованиям, установленным подпунктом 1 пункта 1 статьи 25.9 Налогового кодекса Российской Федерации и Законом Пензенской области от 30 июня 2009 года N 1755-ЗПО "Об инвестициях и государственно-частном партнерстве в Пензенской области", в течение срока применения пониженной налоговой ставки, определяемого в порядке, установленном абзацем первым подпункта 2 пункта 3 статьи 284.3 Налогового кодекса Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Пензенской области от 04.07.2014 № 2571-ЗПО «О понижении налоговой ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Пензенской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Размер льгот зависит от результата хозяйственной деятельности организации.