Назначение
Фонд предоставляет поручительства по действующим и вновь выдаваемым займам Фонда развития промышленности.
Виды гарантий:
«ГАРАНТИЯ-6»
Условия:
- Максимальная сумма поручительства за одного субъекта малого и среднего предпринимательства (группу связанных заёмщиков) — 6 млн. руб., но не более 50% от основной суммы займа;
- Плата субъектов МСП за поручительство Фонда составляет 3% годовых от суммы поручительства Фонда;
- Возможна рассрочка платежа до 3-х месяцев.
«ГАРАНТИЯ-25»
Условия:
- Максимальная сумма поручительства за одного субъекта малого и среднего предпринимательства (группу связанных заёмщиков) — более 6 млн. руб. и до 25 млн. руб., но не более 50% от основной суммы займа;
- Плата субъектов МСП за поручительство Фонда составляет 3% годовых от суммы поручительства Фонда;
- Возможна рассрочка платежа до 3-х месяцев.
«ГАРАНТИЯ-50»
Условия:
- Максимальная сумма поручительства за одного субъекта малого и среднего предпринимательства (группу связанных заемщиков) — более 25 млн. руб. и до 50 млн. руб., но не более 50% от основной суммы займа;
- Плата субъектов МСП за поручительство Фонда составляет 3% годовых от суммы поручительства Фонда;
- Возможна рассрочка платежа до 3-х месяцев.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития от 26.03.2021 № 142 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;Приказ Минэкономразвития России от 14.03.2019 № 125 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъекта Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;Федеральный закон от 2 июля 2010 года №151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»;Федеральный закон от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;Федеральный закон от 07 августа 2001 года №115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма»;Закон Свердловской области от 4 февраля 2008 года №10-ОЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Свердловской области»;Постановление Правительства Свердловской области №1002-ПП от 17.11.2014 «Об утверждении государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;Подпрограмма № 2 «Импульс для предпринимательства» государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;И иными законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации, Свердловской области.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
4
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Порядок действий при подаче заявки на поручительство Свердловского областного Фонда поддержки предпринимательства по займам Фонда развития промышленности:
Изначально заявитель оформляет заявку на займ Фонда развития промышленности, который проводит анализ всех необходимых документов и информации, касаемо текущей деятельности заемщика и планируемого инвестиционного займа. Данные документы предоставляются в Фонд развития промышленности заявителем самостоятельно, в соответствии с требованиями ФРП;
После получения положительных экспертиз при структурировании заявки, Фонд развития промышленности направляет в Свердловский областной Фонд поддержки предпринимательства пакет документов по заявке на предоставление поручительства по займу.
Свердловский областной Фонд поддержки предпринимательства после анализа представленных документов принимает решение о предоставлении/не предоставлении поручительства.