Назначение
Свердловский областной Фонд поддержки предпринимательства с целью донесения субъектам МСП информации по вопросам создания бизнеса и ведения предпринимательской деятельности создал ряд программ комплексного обучения начинающих предпринимателей, некоторые из которых по итогам обучения предполагают защиту готовых бизнес-планов с возможностью получить их финансовую поддержку.
Программа обучения «Стартуй уверенно»
Цель: разработка проекта своего стартапа и защита его перед инвесторами и финансовыми институтами с целью получения финансирования.
Формат обучения: групповая работа и обсуждение, индивидуальная работа, разбор кейсов, мини-лекции, бизнес-игра, мозговой штурм.
Стоимость: бесплатно.
Этапы:
1 этап: Интенсив - знания из различных отраслей;
2 этап: Работа с тьютером - наставническое сопровождение проектов;
3 этап: Питч-сессия (предзащита);
4 этап: Защита проекта перед комиссией.
По окончанию обучения выдаётся документ установленного образца учреждения.
Комплексная услуга пакет «Старт»
Для физических лиц, планирующих начать предпринимательскую деятельность на территории Свердловской области.
Комплекс необходимых знаний о создании бизнеса и доступ к бесплатным интернет-ресурсам для начинающих предпринимателей. Консультации при личном общении со специалистом. Начинающие предприниматели получают необходимые знания о регистрации бизнеса, выборе ОПФ, режима налогообложения.
Подобный формат позволит задать все уточняющие вопросы на месте, без потери времени, а также
отправить заявки на сервисы, необходимые начинающим предпринимателям, в режиме одного окна.
Комплексная услуга пакет «Начинающий предприниматель»
Для субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных менее 12 месяцев включительно.
Комплекс необходимых знаний о ведении бизнеса на начальных стадиях и доступ к бесплатным интернет-ресурсам для начинающих предпринимателей. Консультации при личном общении со специалистом. Начинающие предприниматели получают необходимые знания о регистрации бизнеса, выборе ОПФ, режима налогообложения.
Подобный формат позволит задать все уточняющие вопросы на месте, без потери времени, а также
отправить заявки на сервисы, необходимые начинающим предпринимателям, в режиме одного окна.
Программы обучения Корпорации «МСП»
Цель: получение знаний и практические инструменты для создания и развития бизнеса: разработка бизнес-плана или план развития уже существующего бизнеса.
Стоимость: бесплатно.
Виды программ:
1)Тренинг «Проектное управление»
2)Тренинг «Юридические аспекты предпринимательства и система налогообложения»;
3)Тренинг «Бизнес по франшизе»;
4) Азбука предпринимателя - определение шагов, которые необходимо предпринять при создании бизнеса с момента формирования бизнес-идеи до регистрации предприятия;
5) Школа предпринимательства - определение шагов, которые помогут проанализировать и оптимизировать деятельность предприятия с помощью общепринятых инструментов ведения бизнеса.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 14.03.2019 № 125 "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъекта Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства"Об утверждении государственной программы Свердловской области "Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года" Постановление Правительства Свердловской области №1002-ПП от 17.11.2014г.
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)