Назначение
Свердловский областной Фонд поддержки предпринимательства с целью развития субъектов малого и среднего предпринимательства Свердловской области проводит различные мероприятия для информирования предпринимателей об актуальных изменениях и развития у них современных компетенций для ведения успешной предпринимательской деятельности.
Направления обучения охватывают большой объем интересующих предпринимателей направлений:
1) Школа социального предпринимателя
Цель: получение знаний и практических навыков предпринимателями, которые занимаются созданием, управлением и развитием социальных проектов на территории Свердловской области;
Форма обучения: очные семинары, самостоятельная межсессионная работа. Посещать можно все занятия или по выбору.
2) Программа "Выращивания"
Цель: повышения уровня технологической готовности, конкурентоспособности и развития в качестве поставщиков (исполнителей, подрядчиков) субъектов малого и среднего предпринимательства при осуществлении закупок товаров, работ, услуг крупными заказчиками.
Форма проведения мероприятий: в
рамках реализации мероприятий по «выращиванию», на основе выявленных потребностей субъекта МСП формируется индивидуальная карта развития, включающая в себя, в том числе, комплекс мер поддержки: финансовые, нефинансовые, консультационные и другие.
Поддержка: проходит с поддержкой Регионального центра компетенций.
3)Комплексная услуга пакет "Закупки"
Комплекс услуг и необходимых знаний об участии в закупках товаров, работ и услуг в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 05.04.2013 №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и Федеральным законом от 18.07.2011 №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц». У Вас будет возможность отправить заявки на сервисы, необходимые действующим в сфере закупок предпринимателям, в режиме одного окна, задав все интересующие вопросы во время консультации при личном общении со специалистом.
4) Обучение по международной деятельности.
Цель: получение подробной информации по ключевым вопросам ведения внешнеэкономической деятельности, а также предоставление участникам полной информации о ведении бизнеса в определённой стране, в том числе о стандартах качества, технических регламентах и иных требований к товарам, работам и услугам.
Форма обучения: вебинары; круглые столы; конференции; форумы; семинары; мастер-классы;
Стоимость: участие бесплатное.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 14.03.2019 № 125 "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъекта Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства"Об утверждении государственной программы Свердловской области "Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года" Постановление Правительства №1002-ПП от 17.11.2014г.
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)