Назначение
Субсидии предоставляются управляющей компании в целях возмещения части фактически произведенных и документально подтвержденных затрат на уплату процентов по кредитам, полученным российскими организациями - специализированными управляющими компаниями, осуществляющими деятельность по управлению индустриальными парками, обладающими на праве собственности либо на ином законном основании, в том числе на основании договора аренды, недвижимым имуществом индустриальных парков, включая земельные участки, и осуществляющими (осуществившими) в рамках инвестиционных проектов капитальное строительство объектов инфраструктуры и промышленности индустриальных парков, в кредитных организациях на основании кредитных договоров, заключенных между организацией и кредитными организациями, и направленным на оплату расходов по созданию, развитию и эксплуатации объектов коммунальной, транспортной и технологической инфраструктуры, зданий, строений и сооружений, предназначенных для резидентов индустриального (промышленного) парка и (или) технопарка.
Субсидия предоставляется управляющей компании на основании заключенного с Министерством промышленности и торговли Российской Федерации соглашения о предоставлении субсидии
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 11.08.2015 N 831
(ред. от 11.06.2021)
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям - управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков и (или) промышленных технопарков на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" в 2020 - 2022 годах на реализацию инвестиционных проектов создания, расширения или развития индустриальных (промышленных) парков и (или) промышленных технопарков"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Кадровые проблемы
Что вы можете получить
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере двух третьих суммы затрат управляющей компании на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из базового индикатора, определенного в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется" (далее соответственно - базовый индикатор, постановление N 702), если процентная ставка по кредиту, полученному в валюте Российской Федерации, больше или равна базовому индикатору.
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 0,9 суммы затрат управляющей компании на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 процентов годовых.
Субсидии не предоставляются на возмещение затрат управляющей компании на уплату процентов по кредитам, ставка по которым превышает предельный уровень конечной ставки кредитования, определенный в соответствии с постановлением N 702.
Размер субсидии, предоставляемой одной управляющей компании в течение 9 месяцев финансового года, не может превышать 40 процентов размера лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке до Министерства промышленности и торговли Российской Федерации как получателя средств федерального бюджета на соответствующий финансовый год на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил (далее - предельный размер субсидии).
При распределении субсидии в IV квартале текущего года субсидия в первую очередь предоставляется организациям, в заявках на получение субсидий которых не превышается предельный размер субсидии. Нераспределенный остаток лимитов бюджетных обязательств распределяется между управляющими компаниями, в заявках на получение субсидий которых превышается предельный размер субсидии.
Субсидии не предоставляются в отношении:
просроченной ссудной задолженности;
ссудной задолженности, образовавшейся в результате оплаты расходов, не относящихся к инвестиционным расходам на реализацию инвестиционного проекта;
задолженности, по которой управляющая компания получала из федерального бюджета средства на возмещение части затрат на уплату процентов по субсидируемым в соответствии с настоящими Правилами кредитным договорам, указанным в расчетах размера субсидии, предусмотренных приложениями N 3 или 4 к настоящим Правилам.