Назначение
Содействие в размещении субъекта МСП на электронных торговых площадках, в том числе содействие в регистрации учетной записи (аккаунта) субъекта малого и среднего предпринимательства на торговых площадках, а также ежемесячном продвижении продукции субъекта малого и среднего предпринимательства на торговой площадке.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 583 «Об утверждении порядков предоставления субсидий из республиканского бюджета организациям инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства и внесении изменений в постановление Правительства Республики Бурятия от 30.05.2014 № 249 «Об утверждении порядков предоставления субсидий из республиканского бюджета на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства» № 583 от 19.10.2018
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Внутренняя торговля
Кабельная промышленность
Железнодорожная промышленность
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Бурятия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)