Назначение
Формирование системы методической и организационной поддержки повышения производительности труда, с целью обеспечения целевого роста производительности 10-15-30% для 95% предприятий-участников на первый, второй и третий год реализации программы, далее прирост не менее 5%, по отношению к предыдущему году.
- Организационно, экспертно-аналитическая и информационная поддержка национального, федерального и регионального проектов под региональным управлением
- Агрегирование лучших практик в сфере повышения производительности труда, оптимизации производственных и хозяйственных процессов и технологий проектного управления на Предприятии, с последующей передачей предложений и лучших практик в автономную некоммерческую организацию «Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда».
- Организация и проведение специализированных тренингов по вопросам повышения производительности труда.
- Предоставление аналитической, консультационной, справочной и информационной поддержки по вопросам, относящимся к сфере деятельности некоммерческой организации «Фонд развития промышленности Орловской области».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение о реализации регионального проекта "Адресная поддержка повышения производительности труда на предприятиях Орловской области" от 04 октября 2019 года № 2019-Д20037-26
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Орловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)