Назначение
Целевой займ на реализацию проектов, направленных на внедрение передовых технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств на территории Республики Коми
Основные условия:
сумма займа – 5-20 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 10-40 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта
процентная ставка: 1%
годовых
при условии, что заявитель имеет статус резидента Арктической зоны РФ, 1%
годовых
при предоставлении банковской гарантии и 5% годовых (при других видах обеспечения), при этом ставки могут быть снижены на 2% годовых при условии закупки отечественного оборудования на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт РФРП Республики Коми № СФ-И-03/12.05.2023 года Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе   "Проекты развития Республика Коми"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Нефтегазовое машиностроение
Химическая промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)