Назначение
Средства займа могут быть направлены исключительно на выплату заработной платы работникам (включая уплату страховых взносов), реализацию мероприятий по приобретению сырья, материалов, комплектующих изделий для выпуска партий продукции, изготовляемой с использованием новых производственных мощностей заявителя.
Для целей настоящего Порядка под новыми производственным мощностями понимаются объекты основных средств производственного назначения, приобретенные (созданные) заявителем в течение двух лет, предшествующих дате подачи заявки на получение займа, первоначальная стоимость которых составляет:
для субъектов малого предпринимательства – не менее 20,0 млн. рублей;
для субъектов среднего предпринимательства – не менее 50,0 млн. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 36 Порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, направленной на выполнение программ и проектов, реализация которых осуществляется за счет средств Фонда развития Алтайского края, источником финансового обеспечения которых являются средства краевого бюджета
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Сельскохозяйственное машиностроение
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Алтайский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)