Назначение
Субсидии предоставляются организациям радиоэлектронной промышленности, прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии (далее - конкурс), по кредитам, полученным на цели реализации комплексных проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе кластеров в сфере радиоэлектроники, срок реализации которых не превышает 5 лет, а общая стоимость составляет:
в рамках подпрограммы "Развитие производства телекоммуникационного оборудования" - до 1,5 млрд. рублей;
в рамках подпрограммы "Развитие производства вычислительной техники" - до 2,5 млрд. рублей;
в рамках подпрограммы "Развитие производства специального технологического оборудования" - до 2 млрд. рублей;
в рамках подпрограммы "Развитие производства систем интеллектуального управления" - до 1 млрд. рублей.
Субсидии предоставляются в размере:
0,7 ключевой ставки ЦБ РФ в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в валюте РФ, больше или равна ключевой ставке ЦБ РФ, действующей на день последней уплаты процентов по кредиту в валюте РФ. В случае если процентная ставка меньше ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на день последней уплаты процентов, компенсация осуществляется из расчета 0,7 размера затрат организации радиоэлектронной промышленности на уплату процентов по кредиту.
0,7 размера затрат организации радиоэлектронной промышленности на уплату процентов по кредиту в иностранной валюте изходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 % годовых. Субсидии на компенсацию части затрат на уплату процентов, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 17.02.2016 № 110 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским предприятиям радиоэлектронной промышленности на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на цели реализации проектов по созданию инфраструктуры отрасли, в том числе кластеров в сфере радиоэлектроники"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
2 раза в год (во 2 и 4 квартале)
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются в размере 0,7 ключевой ставки ЦБ РФ в случае, если процентная ставка по кредиту, полученному в валюте РФ, больше или равна ключевой ставке ЦБ РФ, действующей на день последней уплаты процентов по кредиту. В случае если процентная ставка меньше ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на день последней уплаты процентов, компенсация осуществляется из расчета 0,7 размера затрат организации радиоэлектронной промышленности на уплату процентов по кредиту.
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 0,7 размера затрат организации радиоэлектронной промышленности на уплату процентов по кредиту в расчетный период исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 % годовых. Субсидии на компенсацию части затрат на уплату процентов, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются.
Субсидии не предоставляются на компенсацию части затрат на уплату процентов, начисленных и уплаченных:
по просроченной ссудной задолженности;
по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации начиная с 1 января 2017 г., ставка по которым превышает предельный уровень конечной ставки кредитования, определяемый в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется".