Назначение
Государственный фонд развития промышленности Курской области в соответствии с программой «Противодействие эпидемическим заболеваниям» осуществляет заемное финансирование проектов по выпуску (увеличению объема выпуска) на территории Курской области оборудования и продукции для диагностики и выявления эпидемических заболеваний, инфекционного контроля, продукции для защиты, профилактики и лечения эпидемических заболеваний. В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям: срок займа – не более 2 лет; сумма займа – от 5 до 15 млн. рублей. Процентная ставка по предоставляемым целевым займам составляет 1% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного фонда развития промышленности Курской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Противодействие эпидемическим заболеваниям" (утвержден решением Наблюдательного совета НО "Государственный фонд промышленности Курской области" от 08.05.2020 г.,
протокол № 3/19)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 15 млн. рублей,
до 100% суммы бюджета проекта