Назначение
Настоящий Закон принят на основании Налогового кодекса Российской Федерации и Федерального закона "О промышленной политике в Российской Федерации" в целях развития промышленности и повышения инвестиционной привлекательности Кемеровской области - Кузбасса.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Кемеровской области-Кузбасса № 52-ОЗ от 13.05.2020 "О налоговых льготах участникам специальных инвестиционных контрактов"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область-Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Статья 1. Налоговые льготы по налогу на прибыль организаций
1. Для организаций, имеющих статус налогоплательщиков - участников специальных инвестиционных контрактов в соответствии со статьей 25.16 Налогового кодекса Российской Федерации, с учетом особенностей, установленных статьей 284.9 Налогового кодекса Российской Федерации, налоговые ставки налога на прибыль организаций, подлежащие зачислению в областной бюджет, устанавливаются в размере:
1) 0 процентов в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в рамках реализации инвестиционного проекта, в отношении которого заключен специальный инвестиционный контракт;
2) 5 процентов в течение пяти налоговых периодов, следующих за периодами, указанными в подпункте 1 пункта 1 настоящей статьи;
3) 10 процентов в течение пяти налоговых периодов, следующих за периодами, указанными в подпункте 2 пункта 1 настоящей статьи;
4) 15 процентов в течение налоговых периодов, следующих за периодами, указанными в подпункте 3 пункта 1 настоящей статьи.
2. Налоговые ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, установленные в пункте 1 настоящей статьи, действуют до отчетного (налогового) периода, в котором организация утратит статус налогоплательщика - участника специального инвестиционного контракта, но не позднее отчетного (налогового) периода, в котором совокупный объем расходов и недополученных доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, образующихся в связи с применением мер стимулирования деятельности в сфере промышленности в отношении инвестиционного проекта, реализуемого в соответствии со специальным инвестиционным контрактом, превысил 50 процентов объема капитальных вложений в инвестиционный проект, размер которых предусмотрен специальным инвестиционным контрактом.
Порядок расчета совокупного объема расходов и недополученных доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, образующихся в связи с применением мер стимулирования деятельности в сфере промышленности в отношении инвестиционного проекта, реализуемого в соответствии со специальным инвестиционным контрактом, устанавливается методикой, указанной в пункте 8 части 2 статьи 18.3 Федерального закона "О промышленной политике в Российской Федерации".
Статья 2. Налоговые льготы по налогу на имущество организаций
1. Для организаций, имеющих статус налогоплательщиков - участников специальных инвестиционных контрактов в соответствии со статьей 25.16 Налогового кодекса Российской Федерации, налоговые ставки налога на имущество организаций в отношении имущества, созданного (приобретенного) в рамках реализации инвестиционного проекта, в отношении которого заключен специальный инвестиционный контракт, устанавливаются в размере:
1) 0 процентов в течение пяти налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором с налогоплательщиком заключен специальный инвестиционный контракт;
2) 1,1 процента в течение следующих пяти налоговых периодов.
2. Налоговые ставки налога на имущество организаций, установленные в пункте 1 настоящей статьи, действуют до отчетного (налогового) периода, в котором организация утратит статус налогоплательщика - участника специального инвестиционного контракта, но не позднее отчетного (налогового) периода, в котором совокупный объем расходов и недополученных доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, образующихся в связи с применением мер стимулирования деятельности в сфере промышленности в отношении инвестиционного проекта, реализуемого в соответствии со специальным инвестиционным контрактом, превысил 50 процентов объема капитальных вложений в инвестиционный проект, размер которых предусмотрен специальным инвестиционным контрактом.
Дополнительная информация
Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2021 года.