Назначение
Налог на прибыль, подлежащий к уплате в федеральный бюджет - 0% (1-5 периоды, начиная с налогового периода, в котором получена первая прибыль от деятельности в рамках ТОР), 3% (6-10 периоды
)
.
Налог на прибыль, подлежащий к уплате в бюджет субъекта - 5% (1-5 периоды, начиная с налогового периода, в котором получена первая прибыль от деятельности в рамках ТОР), 10% (6-10 периоды).
Земельный налог - 0% (в течение 10 лет со дня получения статуса резидента ТОР).
Налог на имущество - 0% (в течение 5 лет, 1,1% в течение последующих 5 лет со дня получения статуса резидента ТОР).
Предоставление земельного участка в аренду без торгов, льготная аренда.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Белгородской области от 16.07.2018 г. № 262-пп "Об обеспечении функционирования территории опережающего социально-экономического развития "Губкин"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)