Назначение
В рамках программы Фонд развития промышленности предоставляет льготное заёмное финансирование на реализацию проектов, направленных на модернизацию или организацию производства комплектующих изделий, повышающих уровень локализации конечной российской продукции, а также проектов, направленных на импортозамещение критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции.
Основные условия:
Сумма займа
:
1-й заем (инвестиционный) – 100-1000 млн руб.;
2-й заем (на масштабирование производства) – 50-500 млн руб. (до 50% суммы 1-го займа).
Срок займа
:
1-й заем (инвестиционный) – до 5 лет;
2-й заем (на масштабирование производства) – до 3 лет.
Общий бюджет проекта
– от 125 млн руб. (для 1 займа).
Софинансирование:
1-й заем (инвестиционный) – не менее 20% бюджета проекта;
2-й заем (на масштабирование производства) – не предусмотрено.
Процентная ставка:
1-й заем (инвестиционный) – 5% базовая ставка и 3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или региональных гарантийных организаций (РГО);
2-й заем (на масштабирование производства) – 5% годовых;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-87 от 17.11.2023 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Комплектующие изделия"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
1-й заем (инвестиционный) – 100-1000 млн руб.;
2-й заем (на масштабирование производства) – 50-500 млн руб. (до 50% суммы 1-го займа);