Назначение
Новые отборы по мере не планируются.
Субсидии предоставляются на возмещение до 50% документально подтвержденных затрат, направленных на производство и реализацию пилотных партий средств производства потребителям, фактически понесенных организациями в течение 12 месяцев до дня подачи заявления о предоставлении субсидии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 25.05.2017 № 634 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на производство и реализацию пилотных партий средств производства потребителям"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
3
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются в размере не более 50% общего размера следующих фактически понесенных затрат (всех или отдельных видов), входящих в определенную в соответствии с учетной политикой себестоимость пилотной партии:
затраты на оплату сырья, материалов и комплектующих, необходимых для производства пилотной партии;
затраты на оплату изготовления и (или) приобретения оснастки, используемой для производства пилотной партии (не более 20 процентов размера предоставляемой субсидии);
затраты на оплату труда работников, занятых в производстве пилотной партии, в размере, не превышающем уровня средней заработной платы в регионе, в котором производится пилотная партия;
затраты на приобретение расходного инструмента для производства пилотной партии (не более 10 процентов размера предоставляемой субсидии);
затраты на топливо и электрическую энергию для технологических операций, осуществляемых при производстве пилотной партии (не более 5 процентов размера предоставляемой субсидии);
логистические затраты на поставку пилотной партии (не более 10 процентов размера предоставляемой субсидии).
Дополнительная информация
В рамках отбора одна организация может подать не более 10 заявок на участие в отборе на общую сумму субсидии, не превышающую предельные размеры, установленные пунктом 23 Правил.
Размер субсидии, предоставляемой одной организации, прошедшей отбор, не может превышать 150 млн. рублей. В случае производства и реализации пилотной партии, состоящей из продукции, относящейся к кодам Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2) 28.11.2, 28.92.12.121, 27.11.32 (в части автономных СПГ энергетических комплексов на базе газопоршневых агрегатов), 26.1, 26.20, 26.30, 26.40, 26.51, 28.23.1, 28.99.20 и 28.99.5, размер субсидии, предоставляемой одной организации, прошедшей отбор, не может превышать 300 млн. рублей.