Назначение
Организации, зарегистрированные на территории Чувашской Республики и привлекающие инвестиции на сумму более 50 млн. рублей, освобождаются от уплаты налога на имущество организаций в размере 50 процентов от суммы исчисленного налога в течение всего срока окупаемости инвестиционного проекта, но не более чем на пять лет со дня получения льготы.
Организациям, привлекающим инвестиции на сумму более 5 млрд. рублей и реализующим инвестиционные проекты на территории Чувашской Республики, в отношении имущества, созданного (приобретенного) в рамках реализации инвестиционного проекта, устанавливается ставка налога на имущество организаций в размере 0,1 процента в течение всего срока окупаемости инвестиционного проекта, но не более чем на пять лет со дня получения льготы.
Льготная ставка по налогу на имущество организаций в размере 0 процентов устанавливается для организаций, получивших в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года N 473-ФЗ "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации" статус резидента территории опережающего социально-экономического развития, созданной на территории монопрофильного муниципального образования (моногорода) Чувашской Республики (далее - резиденты территории опережающего социально-экономического развития), в отношении имущества, созданного (приобретенного) в рамках реализации соглашения об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития, учитываемого на балансе организации в качестве объектов основных средств, в течение десяти лет с момента постановки его на учет.
Льготная ставка по налогу на имущество организаций в размере 0,1 процента устанавливается для организаций, получивших в соответствии со статьей 25.16 Налогового кодекса Российской Федерации статус налогоплательщика - участника специального инвестиционного контракта, в отношении имущества, созданного (приобретенного) в рамках реализации специального инвестиционного контракта на территории Чувашской Республики, учитываемого на балансе организации в качестве объектов основных средств, на срок действия специального инвестиционного контракта при условии раздельного учета указанного имущества.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Чувашской республики N 38 "О вопросах налогового регулирования в Чувашской Республике, отнесенных законодательством Российской Федерации о налогах и сборах к ведению субъектов Российской Федерации".
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чувашская Республика - Чувашия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
4
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить