Назначение
Ставка налога на прибыль организаций в пределах суммы налога, подлежащей зачислению в республиканский бюджет Чувашской Республики, устанавливается в размере 14 процентов для организаций, зарегистрированных на территории Чувашской Республики, а также организаций, зарегистрированных за пределами Чувашской Республики, в отношении их обособленных подразделений, осуществляющих инвестиционную деятельность в Чувашской Республике в форме капитальных вложений на сумму более 50 млн. рублей. При этом сумма льготы не должна превышать 18 процентов (17 процентов - в 2020 - 2022 годах) суммы фактически поступивших инвестиций.
Ставка налога на прибыль организаций в пределах суммы налога, подлежащей зачислению в республиканский бюджет Чувашской Республики, для резидентов территории опережающего социально-экономического развития в отношении прибыли, полученной от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития, устанавливается в размере:
5 процентов - в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития;
10 процентов - с шестого по десятый налоговый период включительно начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития.
Ставка налога на прибыль организаций в пределах суммы налога, подлежащей зачислению в республиканский бюджет Чувашской Республики, устанавливается в размере 0 процентов для организаций, получивших в соответствии со статьей 25.16 Налогового кодекса Российской Федерации статус налогоплательщика - участника специального инвестиционного контракта, с учетом особенностей, установленных статьей 284.9 Налогового кодекса Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Чувашской республики N 38 "О вопросах налогового регулирования в Чувашской Республике, отнесенных законодательством Российской Федерации о налогах и сборах к ведению субъектов Российской Федерации".
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чувашская Республика - Чувашия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)