Назначение
Государство компенсирует до 70% от стоимости комплексного проекта.
Субсидии предоставляются организациям на создание научно-технологического задела (далее – НТЗ) в рамках реализации комплексных проектов.
При этом:
максимальный ежегодный размер субсидии - не более 350 млн руб.
срок реализации комплексного проекта - не более 7 лет
создание НТЗ и подготовка серийного выпуска продукции - не более 4 лет
объем внебюджетных средств - не менее 30 % стоимости комплексного проекта
Для научно-производственного объединения в сфере обеспечения технологического развития критической информационной инфраструктуры:
срок реализации комплексного проекта - не более 8 лет
создание НТЗ и подготовка серийного выпуска продукции - не более 5 лет
Одна организация может реализовывать одновременно не более 5 комплексных проектов, субсидируемых в соответствии с соглашением о предоставлении субсидии.
Одна организация может единовременно представить документы для участия в отборе не более чем по 3 комплексным проектам, в том числе по комплексным проектам, реализация которых начата организацией за счет собственных и (или) заемных средств.
Эти ограничения не применяются в отношении научно-производственного объединения в сфере обеспечения технологического развития критической информационной инфраструктуры.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 17.02.2016 № 109 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям на финансовое обеспечение части затрат на создание научно-технического задела по разработке базовых технологий производства приоритетных электронных компонентов и радиоэлектронной аппаратуры"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не более 2 раз в год
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Что вы можете получить
Вы можете возместить затраты:
на оплату труда работников, непосредственно занятых выполнением НИОКТР, а также расходы на страховые выплаты (
пп. "а" п. 5
)
накладные расходы в размере не более 150% суммы субсидируемых расходов на оплату труда работников, непосредственно занятых реализацией комплексного проекта
на расходы по договорам на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ в целях создания НТЗ (не более 70% размера субсидии в отчетном периоде)
на приобретение у российских и (или) иностранных организаций неисключительных лицензий на результаты интеллектуальной деятельности, необходимых для реализации комплексного проекта (не более 70% размера субсидии)
расходы по договорам на проведение исследований в центрах коллективного пользования (не более 70% размера субсидии)
на изготовление опытных образцов, макетов и стендов (не более 70% размера субсидии)
на производство опытной партии продукции, объем которой определяется в заявке на участие в отборе, и ее тестирование, сертификацию и (или) регистрацию, а также на проведение испытаний (не более 70% размера субсидии)
на аренду (лизинг) технологического оборудования и технологической оснастки, необходимых для создания НТЗ, в размере (не более 70% размера субсидии)
на обеспечение правовой охраны созданных в ходе выполнения научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ результатов интеллектуальной деятельности (включая патентование), в том числе за рубежом (не более 70% размера субсидии)
на оснащение и обслуживание вновь создаваемых и (или) модернизируемых в рамках реализации комплексного проекта высокотехнологичных рабочих мест, необходимых для создания НТЗ (не более 70% размера субсидии)
расходы на поверку, аттестацию, сертификацию и регистрацию средств измерений, испытательного и лабораторного оборудования, используемого на стадии создания НТЗ (не более 70% размера субсидии)