Назначение
В соответствии со статьей 284
9
Налогового кодекса Российской Федерации установлена налоговая ставка налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Пензенской области, в размере 13,5 процента для организаций-участников специального инвестиционного контракта, заключенного в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года № 488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации», в течение срока применения пониженной налоговой ставки, определяемого в порядке, установленном в статье 284
9
Налогового кодекса Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Пензенской области от 30.06.2009 №1755-ЗПО "Об инвестициях и государственно-частном партнерстве в Пензенской области";
2)Закон Пензенской области от 4 июля 2014 года № 2571-ЗПО «О понижении налоговой ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Пензенской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)