Назначение
Воплощение результатов научно-исследовательских работ в конструкторскую документацию.
Изготовление опытных образцов изделий, инструмента, оснастки.
Прототипирование
Производственные возможности
Установка стелеотаграфии с рабочей зоной 350х350х350 мм;
2 вакуумные литьевые системы для литья полиуретанов;
3D сканирование деталей;
Установка литья под низким давлением RIM;
Фрезерный робототизированный комплекс MOTOMAN MH-50
Оказываем услуги:
Быстрое прототипирование
Изготовление мастер моделей, макетов изделей
Вакуумное литье
Изготовление силиконовой оснастки
Литье под низким давлением полиуретанов
Литье эластомеров
Объемная механическая обработка
Комплексное изготовление пластмассовых изделий
Услуги
Токарная группа ЧПУ
Правильный выбор оборудования для токарной обработки часто позволяет повысить эффективность работы, исключить дополнительные переналадки и операции
Фрезерная группа ЧПУ
- услуги фрезерной обработки (3, 3+1, 5 осей). Обработка ведется полным циклом, от создания 3д-моделей, разработки управляющих программ, ведения техпроцесса с промежуточными операциями контроля.
Шлифовальная группа
Шлифование — вид обработки, отличающийся от точения и фрезерования. В первую очередь, это выражается в размерах допусков, которые нужно обеспечить – в большинстве случаев, речь ведется о долях сотых миллиметра либо же об одной-двух сотых миллиметра.
Заготовительная группа
Необходимость экономии материальных ресурсов предъявляет высокие требования к рациональному выбору заготовок, к уровню их технологичности, в значительной мере определяющей затраты на технологическую подготовку производства, себестоимость, надёжность и долговечность изделий.
Универсальная группа
Универсальное оборудование позволяет достаточно быстро (по сравнению с оборудованием ЧПУ) выполнять работы различной сложности в единичном и мелкосерийном размере.
Электроэрозионная группа
Электроэрозионная обработка заключается в изменении формы, размеров, шероховатости и свойств поверхности заготовки под воздействием электрических разрядов в результате электрической эрозии, что значительно расширяет возможности производства.
Нанесение PVD покрытий
- услуги по нанесению износостойких и защитных тонкопленочных покрытий с высокой адгезией.
Лазерная абляция
Метод удаления вещества с поверхности лазерным импульсом. У данной технологии достаточно много применений, в том числе обработка тонкопленочных материалов, прецизионная гравировка.
Лазерная сварка и резка
-предоставление широкофункциональной автоматизированной лазерной установки МЛК4-015.150 на основе квазинепрерывного волоконного лазера.
Изготовление режущего инструмента
- услуги по производству и восстановлению монолитного осевого режущего инструмента из твердого сплава с возможностью нанесения покрытий
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№780-пП "Об утверждении государственной программы Пензенской области "Развитие инвестиционного потенциала, инновационной деятельности и предпринимательства в Пензенской области"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
6
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Услуги
Токарная группа ЧПУ
Фрезерная группа ЧПУ
Шлифовальная группа
Заготовительная группа
Электроэрозионная группа
Универсальная группа
Лазерная абляция
Лазерная сварка и резка
Нанесение PVD покрытий
Изготовление режущего инструмента