Назначение
Центр поддержки экспорта осуществляет предоставление:
КОМПЛЕКСНЫХ УСЛУГ
Сопровождение экспортного контракта;
Поиск и подбор иностранного покупателя;
Доступ к запросам иностранных покупателей;
Организация и проведение международных бизнес-миссий;
Организации участия в международных выставочно-ярмарочных мероприятиях;
Размещение на международных электронных торговых площадках;
Акселерационные программы.
САМОСТОЯТЕЛЬНЫХ УСЛУГ
Семинары;
Вебинары;
мастер-классы.
СТАНДАРТИЗАЦИЯ, СЕРТИФИКАЦИЯ, НЕОБХОДИМЫЕ РАЗРЕШЕНИЯ
Получателями услуг по поддержке экспортной деятельности, предоставляемых ЦПЭ, являются субъекты малого и среднего предпринимательства.
ЦПЭ предоставляет услуги по поддержке экспортной деятельности субъектам малого и среднего предпринимательства, которые не состоят в одной группе лиц, определенных в соответствии с Федеральным законом от 26 июля 2006 г. № 135-ФЗ «О защите конкуренции» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 31, ст. 3434; 2020, № 52, ст. 8581), с ЦПЭ и со сторонней организацией, которую привлекает ЦПЭ для оказания услуг.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 25.09.2019 № 594.
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
ЦПЭ осуществляет предоставление услуг:
Сопровождение экспортного контракта
Базовая услуга:
содействие в подготовке проекта экспортного контракта или правовой экспертизы экспортного контракта.
Дополнительные услуги (минимум 1 на выбор):
адаптацию и перевод упаковки товара, перевод текста экспортного контракта, других материалов на английский язык и (или) язык иностранного покупателя, а также перевод материалов, содержащих требования иностранного покупателя товаров (работ, услуг), на русский язык;
содействие в определении условий и расчета логистики экспортной поставки;
содействие в проведении переговорного процесса с иностранным покупателем в целях согласования условий экспортного контракта, а также его последующей реализации в целях обеспечения отгрузки товара в соответствии с экспортным контрактом и получения валютной выручки от иностранного покупателя на условиях, указанных в экспортном контракте, включая ведение коммерческой корреспонденции, телефонные переговоры и (или) переговоры с использованием видео-конференц-связи, в том числе последовательный перевод переговорного процесса;
содействие в оформлении документов в рамках прохождения таможенных процедур;
консультирование по вопросам налогообложения и соблюдения валютного регулирования и валютного контроля;
содействие в размещении и хранении продукции в местах временного хранения за рубежом на срок не более 6 (шести) месяцев площадью не более 100 (ста) квадратных метров на одного субъекта малого и среднего предпринимательства.
Поиск и подбор иностранного покупателя
Базовые услуги:
поиск и подбор потенциальных иностранных покупателей для субъекта малого и среднего предпринимательства, осуществляющего или планирующего осуществлять экспортную деятельность, и формирование списков потенциальных иностранных покупателей, включая контактные данные (имя ответственного сотрудника иностранного хозяйствующего субъекта, телефон, адрес электронной почты)
Дополнительные услуги (минимум 1 на выбор):
формирование или актуализацию коммерческого предложения для потенциальных иностранных покупателей на выявленных целевых рынках, включая при необходимости перевод на английский язык и (или) на язык потенциальных иностранных покупателей;
содействие в создании на иностранном языке и (или) модернизации уже существующего сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", содержащего контактную информацию о таком субъекте, а также информацию о производимых им товарах (выполняемых работах, оказываемых услугах);
подготовку и (или) перевод на английский язык и (или) на язык потенциальных иностранных покупателей презентационных и других материалов в электронном виде;
сопровождение переговорного процесса, включая ведение коммерческой корреспонденции, первичные телефонные переговоры и (или) переговоры с использованием видео-конференц-связи, содействие в проведении деловых переговоров, включая последовательный перевод;
пересылку пробной продукции субъекта малого и среднего предпринимательства потенциальным иностранным покупателям.
Условия предоставления
Услуги предоставляются на условии софинансирования:
создание на иностранном языке и (или) модернизации уже существующего сайта (20% стоимости со стороны МСП).
Доступ к запросам иностранных покупателей
Базовые услуги:
подготовка и (или) перевод на английский язык и (или) на язык иностранных покупателей для субъектов малого и среднего предпринимательства, подтвердивших готовность реализовать запросы иностранных покупателей товаров (работ, услуг), презентационных и других материалов в электронном виде
сопровождение переговорного процесса, включая ведение коммерческой корреспонденции, телефонные переговоры и (или) переговоры с использованием видео-конференц-связи, содействие в проведении деловых переговоров, включая последовательный перевод.
Дополнительные услуги:
поиск запросов иностранных покупателей товаров (работ, услуг), производимых субъектами малого и среднего предпринимательства в субъекте Российской Федерации, в том числе с использованием базы данных иностранных покупателей;
перевод материалов, содержащих требования иностранного покупателя товаров (работ, услуг), на русский язык;
подготовку перечня субъектов малого и среднего предпринимательства, товары (работы, услуги) которых удовлетворяют запросам иностранных покупателей;
получение от субъектов малого и среднего предпринимательства, входящих в перечень, указанный в подпункте "3" настоящего пункта, подтверждения готовности реализовать запросы иностранных покупателей товаров (работ, услуг);
формирование или актуализацию коммерческого предложения, подтвердивших готовность реализовать запросы иностранных покупателей товаров (работ, услуг), включая при необходимости перевод на английский язык и (или) на язык потенциальных иностранных покупателей;
пересылку пробной продукции субъекта малого и среднего предпринимательства потенциальным иностранным покупателям.
Организация и проведение международных бизнес-миссий
Базовые услуги:
организацию деловых переговоров субъектов малого и среднего предпринимательства с потенциальными иностранными покупателями в иностранном государстве, включая формирование перечня потенциальных иностранных покупателей в стране проведения бизнес-миссии, в том числе контактные данные (имя ответственного сотрудника иностранного хозяйствующего субъекта, телефон, адрес электронной почты), определение периода проведения международной бизнес-миссии и достижение договоренностей о проведении встреч субъектов малого и среднего предпринимательства с потенциальными иностранными покупателями из сформированного перечня на территории страны международной бизнес-миссии.
Дополнительные услуги (минимум 1 на выбор):
формирование или актуализацию коммерческого предложения для потенциальных иностранных покупателей страны бизнес-миссии, включая при необходимости перевод на английский язык и (или) на язык потенциальных иностранных покупателей;
содействие в создании на иностранном языке и (или) модернизации уже существующего сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", содержащего контактную информацию о таком субъекте, а также информацию о производимых им товарах (выполняемых работах, оказываемых услугах) на иностранном языке;
подготовку и (или) перевод на английский язык и (или) на язык страны бизнес-миссии презентационных и других материалов в электронном виде;
подготовку сувенирной продукции с логотипами субъектов малого и среднего предпринимательства - участников бизнес-миссии, включая ручки, карандаши, флеш-накопители;
аренду помещения и оборудования для переговоров, в случае если переговоры планируется провести не на территории потенциальных иностранных покупателей;
техническое и лингвистическое сопровождение переговоров, в том числе организацию последовательного перевода для участников международной бизнес-миссии;
перевозку участников автомобильным транспортом (кроме такси) и (или) железнодорожным транспортом от места прибытия в иностранное государство до места размещения и от места размещения к местам проведения мероприятий, а также от места проведения мероприятий до места размещения и от места размещения до места вылета (выезда) из иностранного государства;
План бизнес-миссий -
смотреть
Услуги предоставляются на условии софинансирования:
создание на иностранном языке и (или) модернизации уже существующего сайта (20% стоимости со стороны МСП);
Расходы по перелету (переезду), проживанию, питанию, визовому обеспечению участники оплачивают самостоятельно.
Организации участия в международных выставочно-ярмарочных мероприятиях
Базовые услуги:
подбор международного отраслевого выставочно-ярмарочного мероприятия для участия субъекта малого и среднего предпринимательства;
аренду выставочных площадей из расчета не менее 4 (четырех) квадратных метров на одного субъекта малого и среднего предпринимательства и (или) оборудования для коллективного стенда и (или) застройку и сопровождение коллективного и, в том числе включая разработку дизайн-проекта выставочного стенда, аккредитацию застройщика, изготовление конструкционных элементов стенда, транспортировку конструкционных элементов и материалов, монтаж, создание и демонтаж временной выставочной инфраструктуры стенда, оформление и оснащение стенда.
Дополнительные услуги:
формирование или актуализацию коммерческого предложения для потенциальных иностранных покупателей на выявленных целевых рынках, включая при необходимости перевод на английский язык и (или) на язык потенциальных иностранных покупателей;
подготовку и (или) перевод на английский язык и (или) на язык потенциальных иностранных покупателей презентационных и других материалов в электронном виде;
содействие в создании на иностранном языке и (или) модернизации уже существующего сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", содержащего контактную информацию о таком субъекте, а также информацию о производимых им товарах (выполняемых работах, оказываемых услугах) на иностранном языке;
подготовку сувенирной продукции с логотипами субъектов малого и среднего предпринимательства - участников международных выставочно-ярмарочных мероприятий на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации, включая ручки, карандаши, флеш-накопители;
организацию доставки выставочных образцов, в том числе затраты на их таможенное оформление и страхование
(не применяется для международных мероприятий, проводимых на территории Российской Федерации)
;
поиск и подбор для субъектов малого и среднего предпринимательства - участников международных выставочно-ярмарочных мероприятий на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации потенциальных иностранных покупателей из числа зарегистрированных на международных выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации;
аренду площадей для обеспечения деловых мероприятий, включая аренду переговорного комплекса в рамках выставочно-ярмарочного мероприятия для проведения переговоров;
оплату регистрационных сборов за представителей субъектов малого и среднего предпринимательства;
техническое и лингвистическое сопровождение переговоров в рамках выставочно-ярмарочного мероприятия, в том числе организацию последовательного перевода для участников из расчета не менее чем 1 (один) переводчик для 3 (трех) субъектов малого и среднего предпринимательства;
перевозку участников автомобильным транспортом (кроме такси) и (или) железнодорожным транспортом от места прибытия в иностранное государство до места размещения и от места размещения к месту проведения мероприятия и обратно.
План выставок
Условия предоставления
Расходы по перелету, (переезду), проживанию, питанию, визовому обеспечению, участники оплачивают самостоятельно.
Заявки на индивидуальные стенды рассматриваются в порядке конкурсного отбора.
создание на иностранном языке и (или) модернизации уже существующего сайта (20% стоимости со стороны МСП);
Размещение на международных электронных торговых площадках
Базовые услуги:
подбор международной электронной торговой площадки, осуществляемый при методической и информационной поддержке РЭЦ;
регистрацию и (или) продвижение субъекта малого и среднего предпринимательства на международной электронной торговой площадке, в том числе организацию работы по регистрации точки присутствия на международной электронной торговой площадке (залог, абонентская плата, операционные расходы, консультационное сопровождение по вопросам функционирования точки присутствия), включая оплату услуг сервисной компании-оператора за управление точкой присутствия на международной электронной торговой площадке и (или) ее поддержку.
Дополнительные услуги:
адаптацию и перевод информации, указанной на упаковке товара, других материалах, включая съемку продукта;
содействие в размещении и хранении продукции субъекта малого и среднего предпринимательства в местах временного хранения за рубежом на срок не более 6 (шести) месяцев площадью не более 100 (ста) квадратных метров на одного субъекта малого и среднего предпринимательства.
Содействие в проведении маркетинговых или патентных исследований, включая разработку патентных ландшафтов, проведение патентной технологической разведки исследования иностранных рынков по запросу СМСП
Маркетинговое исследование
должно включать в себя в том числе:
- раскрытие методологии расчетов данных, используемых в маркетинговых исследованиях (используются данные в пределах трехлетнего периода, предшествующего году предоставления услуги), а также источников данных;
- объем целевого рынка, выраженный в натуральных и (или) денежных показателях в млн долл. США;
- прогнозы потребления в течение не менее 3 (трех) следующих лет с подтверждением исчислимых значений;
- сведения об импорте товара (работы, услуги) в указанную страну в натуральном и денежном выражениях в млн долл. США;
- оценку потенциальных потребителей с указанием их количества;
- оценку покупательской способности потенциальных потребителей и потребительского поведения (предпочтения, тенденции и другое);
- оценку конкурентной среды, включая оценку состояния рынка (спрос и предложение, тенденции и причины изменений), а также информацию о ключевых конкурентах субъекта малого и среднего предпринимательства с указанием преимуществ их рыночного предложения;
- информацию о текущих ценах на товар (работу, услугу) субъекта малого и среднего предпринимательства и прогнозах их изменения на следующие 3 (три) года;
- информацию о действующей модели цепочки поставок до конечного потребителя с указанием ключевых участников, каналов продаж, включая каналы продаж в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", об отраслевых ассоциациях и некоммерческих объединениях производителей товаров (работ, услуг) хозяйствующего субъекта, отраслевых выставочно-ярмарочных и конгрессных мероприятиях в стране, в отношении которой проводится маркетинговое исследование;
- перечень потенциальных иностранных покупателей товара (работ, услуг) в стране, в отношении которой проводится маркетинговое исследование, с описанием и указанием реквизитов (юридический адрес или адрес местоположения, контактный номер телефона и адрес электронной почты);
- информацию о тарифных и нетарифных ограничениях на импорт товаров (работ, услуг) субъекта малого и среднего предпринимательства в страну, в отношении которой проводится маркетинговое исследование.
Патентное исследование
предусматривает сбор, накопление и анализ данных в целях определения текущей патентной ситуации на иностранных рынках продукции, предусмотренной проектами хозяйствующих субъектов, в том числе проверку возможности свободного использования продукции без риска нарушения действующих патентов, анализ для определения потенциальных контрагентов и конкурентов, выявления и отбора объектов лицензий, приобретения патента (далее - патентное исследование). По запросу субъекта малого и среднего предпринимательства в рамках проведения патентного исследования осуществляется разработка патентных ландшафтов, включающая комплексное исследование современных технологий, продуктов, рынков их применения на основе патентной информации в привязке к проектам (технологическим приоритетам) хозяйствующих субъектов с целью определения приоритетов научно-технологического развития, оценки конкурентоспособности и потенциала экспорта продукции или технологии хозяйствующего субъекта, и проведение патентной технологической разведки исследования иностранных рынков путем технологического профилирования отраслевых хозяйствующих субъектов, их технологий, продуктов и услуг, проведения конкурентного технологического анализа с целью выбора стратегии вывода продуктов и технологий на внешние рынки.
Услуга предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства на условиях софинансирования. При этом расходы ЦПЭ составляют не более 80% затрат на оказание услуги и не могут превышать предельное значение, предусмотренное сметой на один субъект малого и среднего предпринимательства.
Услуга предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства только в случае наличия у него товарного отчета по стране, в отношении которой планируется проводить маркетинговое исследование, содержащего информацию о наличии спроса на товары (работы, услуги) субъекта малого и среднего предпринимательства на рынке исследуемого государства.
Содействие в приведении продукции в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товара
Содействие субъекту малого и среднего предпринимательства в получении комплекса работ (мероприятий), осуществляемых в целях оценки соответствия продукции и (или) производственного процесса требованиям, предъявляемым на внешних рынках, включающими в том числе подготовку (разработку, доработку, перевод) технической документации на продукцию, транспортировку, хранение, испытания и утилизацию испытательных образцов продукции, таможенное оформление, в случае если соответствие указанным требованиям является обязательным требованием законодательства страны экспорта или требованием иностранного контрагента, содержащимся в экспортном контракте.
Содействие в приведении продукции и (или) производственного процесса в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках, необходимыми для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация, сертификация, необходимые разрешения), оказывается субъекту малого и среднего предпринимательства при условии, что субъект малого и среднего предпринимательства не получал субсидии из федерального бюджета или бюджета субъекта Российской Федерации на возмещение одних и тех же затрат на цели.
Услуга предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства на условиях софинансирования. При этом расходы ЦПЭ составляют не более 80% затрат на оказание услуги и не могут превышать предельного значения, предусмотренного сметой на один субъект малого и среднего предпринимательства.
Содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции субъектов малого и среднего предпринимательства, предназначенной для экспорта на внешние рынки
Содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции субъектов малого и среднего предпринимательства, предназначенной для экспорта на внешние рынки, оказывается при условии, что субъект малого и среднего предпринимательства не получал средства из федерального бюджета или бюджета субъекта Российской Федерации на возмещение одних и тех же затрат на цели, на основании иных правовых актов Российской Федерации.
Услуга включает содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции, погрузочно-разгрузочных работ, перегрузки с одного транспорта на другой, сортировки, консолидации, разукрупнения, маркировки, паллетирования, переупаковки продукции субъектов малого и среднего предпринимательства на территории Российской Федерации в целях экспорта продукции на внешние рынки.
Услуга предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства с привлечением ЦПЭ специализированных организаций и квалифицированных специалистов, предоставляющих услуги по организации и осуществлению транспортировки продукции субъектов малого и среднего предпринимательства на внешние рынки.
Услуга предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства только при наличии у него заключенного экспортного контракта, предусматривающего обязанности субъекта малого и среднего предпринимательства по осуществлению транспортировки продукции иностранному покупателю.
Услуга предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства на условиях софинансирования. При этом расходы ЦПЭ составляют не более 80% затрат, связанных с осуществлением транспортировки продукции субъекта малого и среднего предпринимательства по территории Российской Федерации, и не могут превышать предельное значение, предусмотренное сметой на один субъект малого и среднего предпринимательства.
Содействие в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации юридических лиц, товаров, работ, услуг и предприятий
Содействие в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации субъектов малого и среднего предпринимательства, товаров, работ, услуг и предприятий, которым предоставляется правовая охрана за пределами территории Российской Федерации, оказывается субъекту малого и среднего предпринимательства при условии, что субъект малого и среднего предпринимательства не получал субсидии из федерального бюджета и бюджета субъекта Российской Федерации на возмещение одних и тех же затрат на цели, на основании иных правовых актов Российской Федерации.
Содействие в правовой охране за пределами территории Российской Федерации объектов интеллектуальной собственности также включает:
- подачу и рассмотрение международной заявки и связанных с ней затрат на оплату пошлин;
- подачу и рассмотрение заявки, предусмотренной нормативными правовыми актами национальных и региональных патентных ведомств, выдачу охранных документов и поддержание заявок или охранных документов (патентов, свидетельств) в силе и связанные с ними затраты на оплату пошлин;
- подготовку, подачу международной заявки и делопроизводство в отношении такой заявки;
- подготовку, подачу национальной и (или) региональной заявки, оформленной в соответствии с нормативными правовыми актами национальных или региональных патентных ведомств, и делопроизводство в отношении такой заявки;
- международную регистрацию товарного знака в соответствии с Мадридским соглашением о международной регистрации знаков от 14 апреля 1891 г., Общей инструкцией к Мадридскому соглашению о международной регистрации знаков и Протоколом к этому соглашению от 1 апреля 2016 г., Административной инструкцией по применению Мадридского соглашения о международной регистрации знаков и Протоколом к ней от 1 января 2008 г. и связанные с ней затраты на оплату пошлин;
- подготовку, подачу заявки на международную регистрацию товарного знака и делопроизводство в отношении такой заявки;
- получение международной регистрации промышленного образца в соответствии с Женевским актом Гаагского соглашения о международной регистрации промышленных образцов, Общей инструкцией к Акту 1999 г. и Акту 1960 г. Гаагского соглашения от 1 января 2017 года, Административной инструкцией по применению Гаагского соглашения от 1 июля 2014 года и связанные с ней затраты на оплату пошлин;
- подготовку и подачу заявки на международную регистрацию промышленного образца и делопроизводство в отношении такой заявки.
В рамках предоставления услуги расходы субъекта малого и среднего предпринимательства на оплату пошлин оплачиваются ЦПЭ в полном объеме, расходы на оплату услуг по подготовке, подаче заявки и делопроизводству оплачиваются на условиях софинансирования. При этом расходы ЦПЭ составляют не более 70% на оказание услуги и не могут превышать предельного значения, предусмотренного сметой на один субъект малого и среднего предпринимательства.
Акселерационные программы
Организация акселерационной программы «Экспортный форсаж», разработанной Школой экспорта РЭЦ;
организация участия в отраслевых или страновых акселерационных программах на базе ЦПЭ;
организация участия в комплексных акселерационных программах партнерских организаций по организации и проведению программ экспортной акселерации.
Мастер-классы и тренинги
Школа экспорта Российского экспортного центра – программа обучения предприятий-экспортеров основам экспортной деятельности, которая состоит из 11 лекций-тренингов. Программа реализуется в Пензенской области с привлечением сертифицированных тренеров школы экспорта РЭЦ.
Центр поддержки экспорта Пензенской области регулярно проводит обучающие мероприятия для экспортеров. Следите за анонсами на нашем сайте и в социальных сетях!
План лекций-тренингов «Школы экспорта РЭЦ»
Дополнительные услуги, предоставляющиеся только в комплексе с базовыми услугами:
Содействие в создании на иностранном языке (иностранных языках) и (или) модернизации уже существующего сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", содержащего контактную информацию о таком субъекте, а также информацию о производимых им товарах (выполняемых работах, оказываемых услугах) на иностранном языке (иностранных языках), в том числе в продвижении сайта субъекта малого и среднего предпринимательства в доменных зонах иностранных государств.
Для субъектов малого и среднего предпринимательства услуга предоставляется на условиях софинансирования: 80% стоимости услуг профессионального исполнителя оплачивается Центром поддержки экспорта и 20% - субъектом предпринимательства.
Данная услуга входит в состав комплексных услуг:
- Комплексная услуга по содействию в поиске и подборе иностранного покупателя;
- Комплексная услуга по организации участия субъектов малого и среднего предпринимательства в выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации;
- Комплексная услуга по организации и проведению международных бизнес-миссий.
Содействие в формировании или актуализации коммерческого предложения под целевые рынки и категории товаров (работ, услуг)
Коммерческое предложение под целевые рынки и категории товаров (работ, услуг) оформляется на языке, соответствующем требованиям целевой страны экспорта.
Коммерческое предложение должно содержать в том числе следующую информацию:
- краткое описание экспортируемых товаров (работ, услуг) с указанием ключевых количественных, качественных, технических характеристик;
- цену экспортной поставки на единицу товара (работы, услуги);
- возможные объемы поставок, периодичность и сроки отгрузок партий продукции (сроки выполнения работ, оказания услуг), наличие складских запасов, приближенных к местоположению покупателя;
- возможные условия расчетов (возможность предоставления отсрочки платежа, предпочитаемые формы расчетов и другое);
- условия постпродажного и гарантийного обслуживания;
- иные условия поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг), которые влияют на стоимость (территориальное расположение заводов и (или) складов, откуда может проводиться отгрузка товара, сроки доставки, выполнения работ);
- наличие международных сертификат