Назначение
Налоговая льгота (ставка от 0% до 2,2%) предоставляется на имущество отдельных организаций, которые зарегистрированы на территории Липецкой области.
Максимальный срок предоставления налоговой льготы - не ограничен.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Липецкой области от 27.03.2003 № 80-ОЗ "О налоге на имущество организаций в Липецкой области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Организациям - победителям конкурса инвестиционных проектов
в соответствии с Законом Липецкой области от 25 февраля 1997 года N 59-ОЗ "О поддержке инвестиций в экономику Липецкой области" - в отношении имущества, являющегося объектом реконструкции, расширения или технического перевооружения производства, а также созданного или приобретенного в результате осуществления указанных инвестиционных проектов на территории Липецкой области, при условии фактического выполнения не менее чем на 90 процентов по каждому из годовых финансово-экономических показателей бизнес-плана инвестиционного проекта: по инвестициям, вложенным в проект, выручке от реализации продукции (работ, услуг), налогооблагаемой прибыли, количеству созданных рабочих мест:
0% - на фактический срок окупаемости инвестиционного проекта, но не более восьми лет в сельском хозяйстве и пяти лет в иных отраслях экономики.
Организациям, реализующим инновационные проекты
в соответствии с Законом Липецкой области от 27 октября 2010 года N 425-ОЗ "Об инновационной деятельности в Липецкой области", в отношении имущества, учитываемого на балансе организации, используемого для реализации инновационного проекта, включенного в областной реестр инновационных проектов:
0% - сроком на пять лет с даты начала реализации инновационного проекта.
Резидентам индустриальных (промышленных) парков
при условии соответствия индустриального (промышленного) парка и его управляющей компании требованиям, установленным Правительством Российской Федерации, в отношении имущества, учитываемого на балансе резидента индустриального (промышленного) парка, используемого и расположенного на территории индустриального (промышленного) парка:
0% - сроком на семь лет с даты внесения сведений о резиденте в реестр резидентов или потенциальных резидентов индустриального (промышленного) парка.
Организациям - в отношении вновь вводимых генерирующих объектов, вырабатывающих электроэнергию полностью или частично для собственных производственных нужд организации
, использующих в качестве топлива или его компонентов отходы промышленного производства, в том числе вторичные топливные газы и отходящее тепло технологических агрегатов, а также в отношении вновь вводимых объектов системы сбора, хранения и передачи топлива этого генерирующего объекта и вновь вводимых объектов электросетевого хозяйства организации, непосредственно используемых в процессе передачи электроэнергии от указанного генерирующего объекта, учитываемых на балансе организации:
0% - сроком на пять лет с даты постановки на учет указанного имущества.
Управляющим компаниям индустриальных (промышленных) парков
при условии соответствия индустриального (промышленного) парка и его управляющей компании требованиям, установленным Правительством Российской Федерации, в отношении имущества, учитываемого на балансе управляющей компании, используемого для функционирования индустриального (промышленного) парка, расположенного на территории индустриального (промышленного) парка, сроком на пять лет с даты внесения сведений об управляющей компании в реестр индустриальных (промышленных) парков и управляющих компаний индустриальных (промышленных) парков:
1,1%.
Налоговая ставка в отношении магистральных трубопроводов, линий энергопередачи, а также сооружений, являющихся неотъемлемой технологической частью указанных объектов
устанавливается:
2,2%.
Налоговая ставка в отношении железнодорожных путей общего пользования и сооружений, являющихся их неотъемлемой технологической частью
, устанавливается:
1,6 % до 2023 году.
Участники специальных инвестиционных контрактов,
признаваемые таковыми в соответствии с
пунктом 1 статьи 25.16
Налогового кодекса Российской Федерации, осуществляющие производство автотранспортных средств на территории Липецкой области, в отношении имущества, созданного и (или) приобретенного в рамках реализации специального инвестиционного контракта,
0% в течение семи лет, начиная с месяца, следующего за месяцем постановки на учет указанного имущества.