Назначение
В рамках программы льготного лизинга, оборудование предоставляется в лизинг субъектам индивидуального и малого предпринимательства по ставке 6% годовых (удорожание от 3% в год, для отечественного оборудования) и 8% годовых (удорожание от 4% в год) для иностранного оборудования), срок до 7 лет.
Лизинг представляет собой беззалоговое финансирование, обеспечением является сам предмет лизинга;
Лизинговая компания самостоятельно приобретает у поставщика оборудование и передает его во временное пользование и владение лизингополучателю;
Лизингополучатель не ограничен в выборе оборудования и поставщика оборудования;
Лизингополучатель вправе выбрать график платежей исходя из сезонности бизнеса;
Первый лизинговый платеж оплачивается через 30 дней после подписания акта приема-передачи;
Существует возможность привлечения региональных гарантийных организаций в качестве поручителя.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" от 24.07.2007 N 209-ФЗ
Президиумом Совета при Президенте Российской Федерации по стратегическому развитию и приоритетным проектам утвержден паспорт приоритетного проекта «Малый бизнес и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» (протокол от 21 ноября 2016 г. №10).
Сводным планом указанного приоритетного проекта по направлению «Обеспечение доступа субъектов индивидуального и малого предпринимательства к закупкам крупнейших заказчиков, определяемых Правительством Российской Федерации» (протокол от 27 декабря 2016 г. №15) предусмотрено создание в субъектах Российской Федерации региональных лизинговых компаний (далее – РЛК) для реализации уставных целей АО «Корпорация «МСП», в первую очередь для развития индивидуального и малого предпринимательства, в рамках реализации программы льготного лизинга оборудования.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Челябинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
от 5 до 50 млн руб.