Назначение
Фонд предлагает микрозайм для всех категорий субъектов малого и среднего предпринимательства.
- размер микрозайма: от 100 до 300 тыс. руб.;
- срок: от 3-х до 12-ти месяцев включительно;
- ставка: соответствует размеру ключевой ставки Банка России, действующей на дату заключения договора микрозайма;
- отсрочка уплаты основного долга: до 6-ти месяцев;
- обеспечение: поручительство физических лиц;
- график гашения: в период отсрочки уплаты основного долга ежемесячно уплачиваются проценты, начисленные на остаток задолженности по микрозайму,
после завершения отсрочки погашение задолженности производятся ежемесячно аннуитетными платежами.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 14.03.2019 № 125 "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъекта Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства"Государственная программа Свердловской области "Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года" Постановление Правительства Свердловской области от 17.11.2014 г. №1002-ПП
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
4
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Процесс получения займа:
Зарегистрироваться в Личном кабинете на сайте Фонда по ссылке
www.sofp.ru
;
Заполнить форму заявки на сайте, подготовить и подать документы дистанционно, через Личный кабинет;
Пройти процедуру выездной проверки для подтверждения достоверности данных.