Назначение
Налоговая льгота (ставка 0%) предоставляется на транспорт организаций, которые зарегистрированы на территории особых экономических зон Липецкой области.
Максимальный срок предоставления налоговой льготы - 10 календарных лет (с момента постановки транспортного средства на учет).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Липецкой области от 25.11.2002 № 20-ОЗ "О транспортном налоге в Липецкой области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Резиденты особой экономической зоны промышленно-производственного типа «Липецк»
0 % – сроком на 10 лет
Резиденты индустриальных парков
0 % – сроком на пять лет