Назначение
Отборы заявок в 2024-2027 гг не планируются.
Субсидии предоставляются российским организациям на финансовое обеспечение части затрат на реализацию проектов по разработке современных технологий, организации производства и реализации на их основе конкурентоспособных медицинских изделий.
Получатели субсидии определяются путем проведения конкурсного отбора.
Размер субсидии рассчитывается согласно приложению № 1 к Правилам.
Размер субсидии не может превышать:
70 % указанных в пункте затрат организаций-производителей, направленных на реализацию проекта;
максимального размера субсидии, устанавливаемого в рамках каждого стратегического направления, определяемого в соответствии с пунктом 6 Правил.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16.11.2019 № 1463 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на финансовое обеспечение части затрат на реализацию проектов по разработке современных технологий, организации производства и реализации на их основе конкурентоспособных медицинских изделий и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Фармацевтическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидий из федерального бюджета российским организациям на финансовое обеспечение части затрат на реализацию проектов по разработке современных технологий, организации производства и реализации на их основе конкурентоспособных медицинских изделий (далее соответственно - организация-производитель, проект) (S) определяется по формуле:
(приложение № 1
к Правилам
)
S = (a1 + a2 + a3 + a4) x 0,7;
где:
a1 - затраты на оплату труда работников организации-производителя, а также затраты на отчисления на страховые взносы по обязательному медицинскому страхованию, отчисления на страховые взносы по обязательному социальному страхованию, отчисления на страховые взносы по обязательному пенсионному страхованию;
a2 - материальные расходы (за исключением капитальных вложений в основные фонды организации-производителя) (без налога на добавленную стоимость);
a3 - накладные расходы (кроме представительских расходов, оплаты проезда к месту отдыха, организации и участия в выставках), непосредственно связанные с реализацией проекта (принимаются в размере не более 60 процентов показателя a1);
a4 - затраты на оплату работ (услуг), оказанных сторонними организациями, привлекаемыми для реализации проекта на территории Российской Федерации, а также на территориях зарубежных государств в случае проведения на их территории клинических испытаний медицинских изделий и регистрации медицинских изделий (без налога на добавленную стоимость) (принимаются в размере не более 80 процентов показателя S)