Назначение
Совместный отбор иностранного сертифицирующего органа для проведения услуги сертификации, декларирования, включая услугу лабораторных испытаний промышленного образца в выбранной иностранной лаборатории/институте. Финансовые условия предоставления услуги: 20% - оплата экспортером МСП + 80% оплата Центр поддержки экспорта Липецкой области (не более 1 000 000 рублей на одно МСП). Услуга предоставляется субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных и осуществляющих свою деятельность на территории Липецкой области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 30.03.2021 г. № 77 "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта».
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
На основе софинансирования.
Дополнительная информация
По согласованию сторон, Центр поддержки экспорта Липецкой области оплачивает почтовые услуги по отправке образцов в зарубежный сертифицирующий орган.