Назначение
Перечень услуг проекта;
1.
Формирование бизнес-идеи до стадии инвестиционного проекта;
2.	Сокращение сроков рассмотрения вопросов, возникающих в ходе реализации Проекта;
3.	Своевременное получение инициатором Проекта или инвестором необходимых согласований и разрешений, требуемых для реализации Проекта;
4.	Оперативную организацию переговоров, встреч, совещаний, консультаций, для решения вопросов, возникающих в ходе реализации Проекта;
5.	Формирование возможных схем инвестирования (финансирования) Проекта, в том числе с участием средств государственной поддержки;
6.	Информирование инициатора Проекта и (или) инвестора о потенциальных возможностях, которые инициатор Проекта и (или) инвестор может использовать при реализации Проекта;
7.	Оказание информационного (презентационного) продвижения Проекта для привлечения дополнительных инвестиционных возможностей
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Коми от 28.06.2005 N 71-РЗ "Об инвестиционной деятельности на территории Республики Коми"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)