Назначение
Средства займа могут быть направлены исключительно
приобретение в собственность для целей создания, технологического перевооружения, модернизации производства движимого имущества, как нового, так и бывшего в употреблении;
оплата расходов по доставке, монтажу, наладке оборудования;
уплата таможенных пошлин в отношении движимого имущества, ввозимого в Российскую Федерацию;
уплата налога на добавленную стоимость при ввозе в Российскую Федерацию движимого имущества.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 39 Порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, направленной на выполнение программ и проектов, реализация которых осуществляется за счет средств Фонда развития Алтайского края, источником финансового обеспечения которых являются средства краевого бюджета
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Алтайский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)