Назначение
Отборы заявок в 2024-2027 гг не планируются.
Субсидии предоставляются в целях поддержки российских организаций - производителей промышленной продукции, зарегистрированных в Российской Федерации и осуществляющих деятельность по разработке современных технологий, организации производства и реализации на их основе конкурентоспособных лекарственных препаратов.
Получатели субсидии (организации-производители) определяются путем проведения конкурсного отбора, который проводится Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, исходя из наилучших условий достижения результатов предоставления субсидии.
Размер субсидии не может превышать:
70 % затрат организаций-производителей, направленных на реализацию проекта (затраты перечислены в п.10 Правил);
максимального размера субсидии, устанавливаемого в рамках каждого стратегического направления, определяемого в соответствии с пунктом 6 Правил.
Заявка на участие в конкурсе подается в отношении одного проекта. Организация-производитель вправе подать на конкурс неограниченное количество заявок.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16.11.2019 № 1464 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на финансовое обеспечение части затрат на реализацию проектов по разработке современных технологий, организации производства и реализации на их основе конкурентоспособных лекарственных препаратов и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Фармацевтическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидий (S) из федерального бюджета российским организациям на финансовое обеспечение части затрат на реализацию проектов по разработке современных технологий, организации производства и реализации на их основе конкурентоспособных лекарственных препаратов определяется по формуле:
S = (a1 + a2 + a3 + a4) × 0,7;
где:
a1 - оплата труда работников (не может превышать размера среднемесячной номинальной начисленной заработной платы в Российской Федерации по виду экономической деятельности «Производство фармацевтической продукции» (код 24.4 по ОКВЭД) или по виду экономической деятельности «Производство фармацевтических субстанций» (код 21.1 по ОКВЭД2)), а также затраты на отчисления на страховые взносы по обязательному медицинскому страхованию, отчисления на страховые взносы по обязательному социальному страхованию, отчисления на страховые взносы по обязательному пенсионному страхованию;
a2 - материальные расходы (за исключением капитальных вложений в основные фонды организации) (без налога на добавленную стоимость);
a3 - накладные расходы (кроме представительских расходов, оплаты проезда к месту отдыха, организации и участия в выставках), непосредственно связанные с реализацией проекта (принимаются размере не более 60 % показателя «а1»);
a4 - затраты на оплату работ (услуг), оказанных сторонними организациями, привлекаемыми для реализации проекта на территории Российской Федерации и на территории зарубежных государств (без налога на добавленную стоимость) (принимаются в размере не более 80 % от размера субсидии).
Дополнительная информация
Перечень стратегических направлений формируется Министерством промышленности и торговли Российской Федерации по основным классам заболеваний и состояний, в том числе социально значимых, преобладающих в структуре причин инвалидизации и смертности населения Российской Федерации, или заболеваний, представляющих опасность для окружающих, а также применяемых для патогенетического лечения редких (орфанных) заболеваний. В указанный перечень включается следующая информация в отношении каждого стратегического направления:
наименование стратегического направления;
наименование и код анатомно-терапевтическо-химической классификации;
требования к основным характеристикам лекарственного препарата и (или) фармацевтической субстанции;
область применения.
Минпромторг России
на основании предложений межведомственной комиссии по формированию предложений по стратегическим направлениям и оценке реализации проектов по разработке современных технологий, организации производства и реализации на их основе конкурентоспособных лекарственных препаратов
ежегодно формирует распределение бюджетных ассигнований на предоставление субсидии по каждому стратегическому направлению.
Минпромторг России
проводит конкурс в отношении каждого стратегического направления в соответствии с перечнем стратегических направлений ежегодно с учетом сроков в пределах доведенных лимитов.
В целях проведения конкурса Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не позднее 1 февраля текущего финансового года (в 2021 году не позднее 1 апреля) размещает на едином портале объявление о проведении конкурса с указанием:
наименования стратегического направления;
сроков проведения конкурса - даты и времени начала и окончания подачи заявок на участие в конкурсе (не менее 30 календарных дней, следующих за днем размещения объявления о проведении конкурса);
наименования, места нахождения, почтового адреса и адреса электронной почты Министерства промышленности и торговли Российской Федерации;
целей предоставления субсидии в соответствии с пунктом 1 Правил;
результата предоставления субсидии в соответствии с пунктом 2 Правил;
максимального размера субсидии, определенного для стратегического направления в соответствии с пунктом 6 Правил, а также объемов реализации продукции и сроков реализации проекта;
доменного имени, и (или) сетевого адреса, и (или) указателей страниц сайта государственной информационной системы промышленности в сети "Интернет", на котором обеспечивается проведение конкурса;
требований к организациям-производителям и перечня документов, представляемых организациями-производителями для подтверждения их соответствия указанным требованиям;
количества заявок на участие в конкурсе, которое может подать одна организация-производитель;
порядка подачи заявок на участие в конкурсе и требований, предъявляемых к форме и содержанию заявок на участие в конкурсе, включая рекомендуемую форму плана мероприятий по реализации проекта, включающего в том числе мероприятия по созданию, и (или) расширению, и (или) модернизации промышленного производства, а также по организации серийного производства лекарственных препаратов и (или) фармацевтических субстанций, предусмотренных перечнем стратегических направлений, а также показателей (индикаторов) проекта, на основании которых будет проводиться ранжирование заявок в соответствии с методикой ранжирования заявок согласно приложению N 2;
порядка отзыва заявок на участие в конкурсе, порядка возврата заявок на участие в конкурсе, определяющего в том числе основания для возврата заявок на участие в конкурсе, порядка внесения изменений в заявки на участие в конкурсе;
правил рассмотрения и оценки заявок на участие в конкурсе;
порядка предоставления организации-производителю разъяснений положений объявления о проведении конкурса, даты начала и окончания срока такого предоставления;
срока, в течение которого организация-производитель - победитель конкурса должна подписать соглашение о предоставлении субсидии;
условий признания организации-производителя - победителя конкурса уклонившейся от заключения соглашения о предоставлении субсидии;
даты размещения результатов конкурса на едином портале, которая не может быть позднее 14-го календарного дня, следующего за днем определения победителя конкурса.
Перечисление субсидии организации-производителю осуществляется на казначейский счет для осуществления и отражения операций с денежными средствами юридических лиц, не являющихся участниками бюджетного процесса, бюджетными и автономными учреждениями, открытый в территориальном органе Федерального казначейства, не позднее 2-го рабочего дня после представления в территориальный орган Федерального казначейства получателем субсидии распоряжений о совершении казначейских платежей для оплаты денежного обязательства получателя субсидии.