Назначение
Льготное заёмное финансирование предоставляется на поддержку проектов направленных на импортозамещение и производство конкурентоспособной продукции гражданского назначения, а также повышение потенциала импортозамещения/экспортный потенциал промышленной продукции.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
№ 39 Порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, направленной на выполнение программ и проектов, реализация которых осуществляется за счет средств Фонда развития Алтайского края, источником финансового обеспечения которых являются средства индивидуальной программы социально-экономического развития Алтайского края на 2020 – 2024 годы, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 08.04.2020 № 928-р
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Алтайский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)