Назначение
Для резидентов ТОСЭР
"Новоуральск"
предусмотрены следующие преференции
:
1) особенности регулирования отдельных отношений, связанных с функционированием ТОР;
2) установление резидентам ТОР льготных ставок арендной платы за пользование объектами недвижимого имущества, принадлежащими управляющей компании на праве собственности или аренды и расположенными на ТОР;
3) пониженные ставки арендной платы за земельные участки, находящиеся в муниципальной собственности, предоставленные резидентам ТОР;
4) особенности налогообложения резидентов ТОР, установленные законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, законодательством Свердловской области о налогах и сборах:
По налогу на прибыль:
в федеральный бюджет:
0 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития;
в бюджет Свердловской области:
5 процентов в течение пяти налоговых периодов, считая с налогового периода, в котором была получена первая прибыль;
10 процентов – в течение следующих пяти налоговых периодов;
Понижающий коэффициент, характеризующий территорию добычи полезного ископаемого:
0 – в течение первых двадцати четырех налоговых периодов;
0,2 – с двадцать пятого по сорок восьмой включительно налоговый период;
0,4 – с сорок девятого по семьдесят второй включительно налоговый период;
0,6 – с семьдесят третьего по девяносто шестой включительно налоговый период;
0,8 – с девяносто седьмого по сто двадцатый включительно налоговый период;
1 – в последующие налоговые периоды.
Пониженные отчисления во внебюджетные фонды:
Пенсионный фонд Российской Федерации – 6 %;
Фонд социального страхования Российской Федерации – 1,5 %;
Федеральный фонд обязательного медицинского страхования – 0,1 %.
По налогу на имущество:
освобождение от уплаты налога на имущество организаций в течение пяти последовательных налоговых периодов считая с месяца, в котором недвижимое имущество, в отношении которого предоставляется налоговая льгота, поставлено на баланс в качестве объекта основных средств
.
Пониженные ставки арендной платы за земельные участки: 0,01% – за земельные участки, предоставленные лицам, признанным резидентами ТОСЭР
.
5) особенности осуществления государственного контроля (надзора), муниципального контроля;
6) приоритетное подключение к объектам инфраструктуры ТОР;
7) предоставление государственных услуг;
8) применение таможенной процедуры свободной таможенной зоны;
9)
иные предусмотренные
Федеральным законом от 29 декабря 2014 года № 473-ФЗ
«О территориях опережающего социально-экономического развития» и другими федеральными законами особые условия осуществления деятельности на территории опережающего социально-экономического развития
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 12.02.2019 №130 «О создании территории опережающего социально-экономического развития «Новоуральск»
Федеральный закон от 29 декабря 2014 года № 473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации»;
Постановление Правительства РФ от 30.06.2018 N 764 "Об управляющей компании, осуществляющей функции по управлению территориями опережающего социально-экономического развития, созданными на территориях закрытых административно-территориальных образований (за исключением Дальневосточного федерального округа), на которых расположены учреждения Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", акционерные общества Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" и их дочерние общества, а также подведомственные предприятия, по роду деятельности которых созданы закрытые административно-территориальные образования";
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Автомобильная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
5
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Объемы налоговых льгот установлены:
Налоговым Кодексом РФ;
Федеральным законом от 31.12.2014 N 519-ФЗ (ред. от 03.07.2016) "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации";
Законом Свердловской области от 29.11.2002 N 42-ОЗ (в ред. от 23.12.2020) "О ставке налога на прибыль организаций для отдельных категорий налогоплательщиков в Свердловской области";
Законом Свердловской области от 27.11.2003 N 35-ОЗ "Об установлении на территории Свердловской области налога на имущество организаций".