Назначение
Для резидентов ТОСЭР «
Верхняя Тура
» предусмотрены следующие преференции
:
1. По налогу на прибыль:
в федеральный бюджет:
• 0 процентов в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об  осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития;
в бюджет Свердловской области:
• 5 процентов в течение пяти налоговых периодов, считая с налогового периода, в котором была получена первая прибыль;
• 10 процентов – в течение следующих пяти налоговых периодов;
2. Понижающий коэффициент, характеризующий территорию добычи полезного ископаемого:
• 0 – в течение первых двадцати четырех налоговых периодов;
• 0,2 – с двадцать пятого по сорок восьмой включительно налоговый период;
• 0,4 – с сорок девятого по семьдесят второй включительно налоговый период;
• 0,6 – с семьдесят третьего по девяносто шестой включительно налоговый период;
• 0,8 – с девяносто седьмого по сто двадцатый включительно налоговый период;
• 1 – в последующие налоговые периоды.
3. Пониженные отчисления во внебюджетные фонды:
• Пенсионный фонд Российской Федерации – 6 %;
• Фонд социального страхования Российской Федерации – 1,5 %;
• Федеральный фонд обязательного медицинского страхования – 0,1 %.
4. По налогу на имущество:
освобождение от уплаты налога на имущество организаций в течение пяти последовательных налоговых периодов считая с месяца, в котором недвижимое имущество, в отношении которого предоставляется налоговая льгота, поставлено на баланс в качестве объекта основных средств
;
5. По земельному налогу:
освобождение от уплаты земельного налога..
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1.Постановление Правительства Российской Федерации от 21.11.2020 №1894 «О создании территории опережающего социально-экономического развития «Верхняя Тура»;
2.Федеральный закон от 29 декабря 2014 года № 473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации»;
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 22.06.2015 № 614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)»;
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Кабельная промышленность
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Льготные налоговые ставки установлены:
Налоговым Кодексом Российской Федерации;
Федеральным законом от 31.12.2014 N 519-ФЗ (ред. от 03.07.2016) "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации";
Законом Свердловской области от 29.11.2002 N 42-ОЗ (ред. от 23.12.2020) "О ставке налога на прибыль организаций для отдельных категорий налогоплательщиков в Свердловской области";
«Законом Свердловской области от 27.11.2003 № 35-ОЗ (
ред. от 17.06.2021
)
«Об установлении на территории Свердловской области налога на имущество организаций»