Назначение
ОЭЗ создана в 2010 году. Включает в себя две площадки ("Верхняя Салда" и "Уктус") с суммарной площадью более
390 га
со всей необходимой инфраструктурой.
Для резидентов ОЭЗ предусмотрены налоговые и таможенные льготы:
1.Пониженная ставка по налогу на прибыль в части, подлежащей зачислению в Федеральный бюджет:
Для организаций - резидентов особой экономической зоны налоговая ставка по налогу, подлежащему зачислению в федеральный бюджет, устанавливается в размере 2 %.
2.Освобождение от уплаты налога на прибыль в части, подлежащей зачислению в бюджет Свердловской области:
Сумма налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Свердловской области, исчисляется по ставке 0% для резидентов особых экономических зон, созданных на территории Свердловской области, в отношении прибыли, полученной от деятельности, осуществляемой на территориях особых экономических зон, при условии ведения раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой на территориях особых экономических зон, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении деятельности за пределами их территорий, - в течение 10 последовательных налоговых периодов, считая с налогового периода, в котором налогоплательщиком впервые получена такая прибыль, подлежащая налогообложению.
3.Пониженная ставка по налогу на прибыль в части, подлежащей зачислению в бюджет Свердловской области:
Для резидентов особых экономических зон, созданных на территории Свердловской области, в отношении прибыли, полученной от деятельности, осуществляемой на территориях особых экономических зон, при условии ведения раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой на территориях особых экономических зон, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении деятельности за пределами их территорий, сумма налога на прибыль, подлежащего зачислению в бюджет Свердловской области, исчисляется по ставке:
5% - с 11 по 15 налоговый период включительно, считая с налогового периода, в котором налогоплательщиком впервые получена такая прибыль, подлежащая налогообложению;
13,5% - с 16 налогового периода.
4.Освобождение от уплаты налога на имущество:
В отношении имущества, учитываемого на балансе организации - резидента особой экономической зоны, созданного или приобретенного в целях ведения деятельности на территории особой экономической зоны, используемого на территории особой экономической зоны в рамках соглашения о создании особой экономической зоны и расположенного на территории данной особой экономической зоны, в течение десяти лет с месяца, следующего за месяцем постановки на учет указанного имущества.
5. Освобождение от уплаты транспортного налога:
0% за каждое транспортное средство в течение 11 последовательных налоговых периодов, считая с налогового периода, в котором оно зарегистрировано на эту организацию.
6.Освобождение от уплаты земельного налога:
Площадка "Верхняя Салда" (МО Верхнесалдинский ГО)
0% - в течение 10 последовательных налоговых периодов, считая с даты государственной регистрации прав организации-резидента на земельный участок.
Площадка "Уктус" (Сысертский ГО)
0% - в течение 10 последовательных налоговых периодов, считая с даты государственной регистрации прав организации-резидента на земельный участок.
Площадка "Уктус" (МО "город Екатеринбург") 0% - в течение 5 последовательных налоговых периодов, начиная с даты государственной регистрации права на каждый земельный участок, расположенный на территории ОЭЗ.
7.Освобождение от ввозных таможенных пошлин и налогов:
Организации - резиденты особых экономических зон, освобождаются от ввозных таможенных пошлин и/или налогов на иностранное оборудование в случае использования процедуры свободной таможенной зоны на период нахождения данного оборудования на территории особой экономической зоны до окончания сроков действия соглашения о ведении деятельности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 22.07.2005 № 116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации»;Налоговый кодекс РФ;Закон Свердловской области от 29.11.2002 №42-ОЗ «О ставке налога на прибыль организаций для отдельных категорий налогоплательщиков в Свердловской области (с изменениями);Закон Свердловской области от 29.11.2002 №43-ОЗ «Об установлении и введении в действие транспортного налога на территории Свердловской области» (с изменениями);Решение Верхнесалдинской районной Думы от 16.11.2016 №491 «Об установлении на территории МО Верхнесалдинский район земельного налога»;Решение Екатеринбургской городской Думы от 22.11.2005 № 14/3 «Об установлении и введении в действие земельного налога на территории муниципального образования «город Екатеринбург» (с изменениями от 29.01.2019 №19/9);Решение Думы Сысертского городского округа от 31.03.2016 № 522 "Об установлении земельного налога на территории Сысертского городского округа в новой редакции" (с изменениями от 29.11.2018 № 114). Постановление Правительства РФ от 16.12.2010 № 1032 «О создании на территории муниципального образования Верхнесалдинский городской округ Свердловской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа».Постановление Правительства РФ от 18.08.2018 № 963 «Об особой экономической зоне промышленно-производственного типа, созданной на территории Свердловской области».
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения