Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
• срок займа – не более 7 лет;
• общий бюджет проекта - не менее 15 млн руб.;
• сумма займа – от 10 до 70 млн руб.;
• наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 30% общего бюджета проекта.
Софинансирование за счет собственных средств Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя) в размере не менее 10% от суммы займа должно быть осуществлено в следующий период: не ранее 2 лет до даты подачи Заявки и не позднее 6 месяцев с даты заключения договора Займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение о порядке и условиях предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим свою деятельность на территории Московской области, за счет средств некоммерческой организации «Государственный фонд развития промышленности Московской области» по программе «Развитие удаленных территорий»
УТВЕРЖДЕНО Наблюдательным советом некоммерческой организации «Государственный фонд развития промышленности Московской области» «29» декабря 2022 г. протокол № 30
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Московская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)