Назначение
Государственный фонд развития Курской области предоставляет займы под 1% и 3% годовых на реализацию проектов, направленных на технологическое перевооружение и модернизацию производства и/или на организацию или расширение производства конкурентоспособной продукции и реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности. Основные условия предоставления займа: сумма займа – от 5 до 40 млн. рублей. срок займа – не более 5 лет; общий бюджет проекта – от 15 млн. рублей; наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 50% общего бюджета проекта.
Процентная ставка:
1% годовых в первые три года пользования займом и 3% годовых в оставшийся срок пользования займом при условии предоставления на всю сумму займа и подлежащих уплате за все время пользования займом процентов обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», Внешэкономбанка, региональных фондов содействия кредитованию МСП или 3% годовых на весь срок займа при предоставлении иного обеспечения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного фонда развития Курской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты развития Курской области" СГФРПКО-5, редакция 2.0 (утвержден решением Наблюдательного совета от 30.08.2021 г., протокол № 4/26)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Станкоинструментальная промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Показать еще
9
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 5 до 40 млн. рублей, размер займа не более 50% общего бюджета проекта