Назначение
В рамках финансовой поддержки осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
• срок займа – не более 3 лет;
• общий бюджет проекта – не менее 6,25 млн руб.;
• сумма займа – от 5 до 20 млн руб.;
• наличие обязательств по уплате в бюджет Московской области налогов от реализации проекта в размере не менее 10% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
• наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта;
• целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение о порядке и условиях предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим свою деятельность на территории Московской области, за счет средств некоммерческой организации «Государственный фонд развития промышленности Московской области» по программе «Лесная промышленность»
УТВЕРЖДЕНО Наблюдательным советом некоммерческой организации «Государственный фонд развития промышленности Московской области» «19» апреля 2021 г. Протокол № 22
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Московская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)