Назначение
Субсидии предоставляются лизинговым компаниям в целях обеспечения поддержки продаж воздушных судов и тренажеров.
Субсидии предоставляются лизинговым компаниям, заключившим
соглашения о предоставлении субсидии
с Минпромторгом России
по результатам отбора.
Отбор лизинговых компаний для заключения соглашения осуществляется путем запроса предложений на основании заявок, направленных лизинговыми компаниями, исходя из соответствия лизинговой компании - участника отбора требованиям, установленным
пунктом 3
Правил, и очередности поступления заявок на участие в отборе.
Для участия в отборе лизинговая компания представляет в
Минпромторг России
одну заявку, к которой могут быть приложены предложения о получении субсидии по нескольким кредитам (займам), облигационным займам. При наличии нового кредита (займа), облигационного займа, предложение о поддержке которого ранее
Минпромторгом России
не рассматривалось, лизинговая компания представляет заявку об участии в новом отборе
Субсидии предоставляются на возмещение части затрат на выплату купонного дохода по облигационному займу, уплату процентов по кредитам (займам), понесенных лизинговой компанией не ранее 1 декабря финансового года, предшествующего текущему финансовому году. В 2021 году субсидии также предоставляются на возмещение части затрат на выплату купонного дохода по облигационному займу, уплату процентов по кредитам (займам), понесенных лизинговой компанией с 1 декабря 2019 г. по 30 ноября 2020 г.
Субсидии перечисляются ежеквартально в размере:
0,9 суммы затрат лизинговой компании на выплату купонного дохода по облигационному займу, уплату процентов по кредиту (займу), но не более чем в размере 0,9 значения базового индикатора, рассчитанного на дату выплаты купонного дохода по облигационному займу, уплаты процентов по кредиту (займу) в соответствии с постановлением Правительства РФ от 20.07.2016 № 702;
0,9
суммы
затрат лизинговой компании на выплату купонного дохода по облигационному займу, уплату процентов по кредиту (займу) исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на день осуществления указанных затрат, но не более чем в размере 0,9 величины, рассчитанной исходя из купонного дохода по облигационному займу, ставки по кредиту (займу), полученному в иностранной валюте, в размере 6,5 процента годовых.
Субсидии на возмещение процентов по кредиту, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 28.12.2017 № 1675 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским лизинговым компаниям на возмещение части затрат на выплату купонного дохода по размещенным облигациям и (или) на уплату процентов по кредитам (займам), полученным в российских кредитных организациях, в государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" и в Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" (ее дочерних организациях) на закупку воздушных судов и тренажеров для российских воздушных судов с последующей их передачей по договорам лизинга (аренды)"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии перечисляются ежеквартально в размере 0,9 суммы затрат лизинговой компании на выплату купонного дохода по облигационному займу, уплату процентов по кредиту (займу), но не более чем в размере 0,9 значения базового индикатора, рассчитанного на дату выплаты купонного дохода по облигационному займу, уплаты процентов по кредиту (займу) в соответствии с
постановлением
Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется".
Размер субсидии на возмещение части затрат на выплату купонного дохода по облигационному займу, уплату процентов по кредитам (займам), полученным в иностранной валюте, определяется в рублях из расчета 0,9 размера затрат лизинговой компании на выплату купонного дохода по облигационному займу, уплату процентов по кредиту (займу) исходя из
курса
рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на день осуществления указанных затрат, но не более чем в размере 0,9 величины, рассчитанной исходя из купонного дохода по облигационному займу, ставки по кредиту (займу), полученному в иностранной валюте, в размере 6,5 процента годовых.