Назначение
Заём физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», зарегистрированным на территории Свердловской области.
Основные условия микрозайма:
-
сумма: от 100 до 500 тыс. руб.;
- срок: от 3-х до 24-х месяцев включительно;
-
процентная ставка -
соответствует ключевой ставке Банка России, при недостаточном обеспечении - соответствует полуторакратному размеру ключевой ставки Банка России
(актуальная информация на сайте https://mf.sofp.ru/);
-
самозанятые
,
зарегистрированные и осуществляющие свою деятельность
на территории монопрофильного муниципального образования (моногород), при реализации ими приоритетных
проектов –
соответствует 1/2 ключевой ставки Банка России, при недостаточном обеспечении - соответствует ключевой ставке Банка России
(актуальная информация на сайте
https://mf.sofp.ru/);
- обеспечение микрозайма – поручительство физических лиц и (или) залог имущества.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1.  Приказ Минэкономразвития от 26.03.2021 № 142 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы», и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;
2.  Приказ Минэкономразвития России от 14.03.2019 № 125 «Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в субъекта Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства».
3. Федеральный закон от 2 июля 2010 года №151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»;
4. Федеральный закон от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
5. Федеральный закон от 07 августа 2001 года №115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма»;
6. Закон Свердловской области от 4 февраля 2008 года №10-ОЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Свердловской области»;
7. Постановление Правительства Свердловской области №1002-ПП от 17.11.2014 «Об утверждении государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;
8. Подпрограмма № 2 «Импульс для предпринимательства» государственной программы Свердловской области «Повышение инвестиционной привлекательности Свердловской области до 2024 года»;
И иными законами и нормативными правовыми актами Российской Федерации, Свердловской области.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Микрозаймы предоставляются субъектам МСП на любые цели, связанные с осуществлением предпринимательской деятельности, за исключением:
- погашения задолженности по выплате доходов участникам (учредителям);
- погашение кредитов, не связанных с бизнесом;
- выкуп долей участников (учредителей) в уставном капитале;
- рефинансирование потребительских кредитов;
- налоговые или иные бюджетные платежи.
Порядок действий для инициирования рассмотрения заявки на микрозайм:
Зарегистрироваться в Личном кабинете на сайте Фонда www.sofp.ru;
Заполнить форму заявки на сайте, подготовить и подать документы дистанционно, через Личный кабинет;
Пройти процедуру выездной проверки для подтверждения достоверности данных.