Назначение
В соответствии с программой "Проекты лесной промышленности" производится заемное финансирование проектов, реализуемых предприятиями в отраслях лесной промышленности и направленных на модернизацию производства путем приобретения технологического оборудования по обработке древесины.
Основные условия предоставления займа:
сумма займа – 5-20 млн рублей;
общий бюджет проекта - не менее 6,25 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования;
процентная ставка:
1 (Один) процент годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа следующего обеспечения: независимая гарантия кредитной организации и (или) поручительство (гарантия) Корпорации МСП,
или при условии приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в размере не менее 50 % суммы займа.
Указанная ставка подлежит пересмотру, если Заявитель в течение срока действия договора займа не обеспечил выполнение условий, на основании которых ставка была определена при выдаче займа. В этом случае процентная ставка устанавливается на уровне существующей ставки по программе на дату принятия решения о финансировании проекта и применяется с момента выдачи займа с уплатой дополнительных процентных платежей равномерными квартальными платежами в оставшийся до погашения срок действия займа.
3 (Три) процента годовых на весь срок займа в иных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда ЦПП КО № СФ-19 Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)