Назначение
В рамках данной программы региональный фонд развития промышленности Республики Коми предоставляют займы для модернизацию производства, импортозамещение, внедрение НДТ.
Основные условия:
сумма займа – 5-50 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 6 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 15% бюджета проекта;
процентная ставка:
1% (один) процент годовых при условии, что заявитель имеет статус резидента Арктической зоны РФ;
2% (Два) процента годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций;
3 (Три) процента годовых при предоставлении обеспечения по займу в виде поручительства РГО в размере не менее 50% от суммы займа или при софинансировании Заявителем не менее 50% суммы проекта;
4 (Четыре) процента годовых при условии приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в размере не менее 50 % суммы займа;
5 (Пять) процентов годовых на весь срок займа – базовая процентная ставка при предоставлении иного обеспечения
Целевой объем продаж новой продукции
не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт РФРП Республики Коми № СФ-И-07 от 12.05.2023 года Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе " "Модернизация и расширение"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)