Назначение
Государственный фонд развития промышленности Курской области предоставляет займы под 1% и 3% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Проекты лесной промышленности Курской области". Основные условия предоставления займа:
сумма займа – от 5 до 20 млн. рублей; срок займа – не более 3 лет; общий бюджет проекта – не менее
6,5 млн. рублей; целевой объем продаж продукции проекта – не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования; наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта.
Обеспечение займа должно соответствовать одному из следующих условий: предоставлена гарантия или поручительство региональной гарантийной организации в объеме
не менее 50 (пятидесяти) процентов от суммы займа; предоставлена независимая гарантия кредитной организации в объеме основного долга и процентов, подлежащих уплате за все время пользования займом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного фонда развития промышленности Курской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности Курской области" СГФРПКО-10, редакция 1.0 (утвержден решением Наблюдательного совета протокол №4/26 от 30.08.2021)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
От 5 до 20 млн. рублей