Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
.
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 10 млн рублей;
сумма займа – от 5 до 20 млн рублей;
процентная ставка:
3%
базовая ставка.
Ставка может быть снижена на 2% при предоставлении банковской гарантии и (или) поручительство (гарантия) регионального фонда содействию МСП, гарантии Корпорации МСП, или при условии приобретения российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления финансовой поддержки по программе "Проекты лесной промышленности Кузбасса", утвержденный Протоколом Наблюдательного совета ФРП Кузбасса от 08 октября 2021 года № 10.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область-Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)