Назначение
Возмещение затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2020-2024 годах, при реализации комплексных инвестиционных проектов по развитию производств мало- и среднетоннажной химической продукции в размере:
Для кредита в валюте РФ
0,7 базового индикатора, рассчитанного в соответствии с
ПП РФ от 20.07.2016 г. № 702
, если процентная ставка по кредиту больше или равна базовому индикатору
70% от затрат на уплату процентов, если процентная ставка по кредиту меньше базового индикатора
Для кредита в иностранной валюте
90% от затрат на уплату процентов по кредиту. 4% годовых – максимально возможная ставка для расчета размера компенсации
Параметры кредита:
Получен не ранее 01.01.2020 г
Предоставлен на инвестиционные цели на срок не менее 3 лет
Размер кредита - не более 80% общей стоимости проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 03.01.2014 № 3
«Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам и (или) выплату купонного дохода по облигациям, привлеченным в рамках реализации комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
2 раза в год (во 2 и 4 квартале)
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Компенсацию затрат на уплату процентов по кредитам либо траншам, предоставленных не менее чем на 3 года по каждому кредитному договору в 2020-2024 годах.
Дополнительная информация
Приоритетные направления гражданской промышленности
– направления деятельности в рамках
Программы
«Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности»
, способствующие реализации федерального проекта «Развитие производства новых материалов»
Инвестиционный проект
– комплексный инвестиционный проект по развитию производств мало- и среднетоннажной химической продукции