Назначение
В соответствии с программой «Развитие индустриальных парков» осуществляется заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям развития промышленности в отраслях, указанных в приложении к настоящему Стандарту, и направленных на создание нового производства на территории индустриальных парков «Храброво» или «Черняховск».
Условия финансирования:
Сумма займа - от 10 до 300 миллионов рублей
Срок займа - не более 5 лет
Ставка - 3% годовых.
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков ≥ 20% бюджета проекта
Могут быть учтены инвестиции, осуществленные в проект не ранее 2 лет, предшествующих дате подачи заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат до вынесения проекта на рассмотрение Экспертным советом
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт фонда "Центр поддержки предпринимательства Калининградской области" "Развитие индустриальных парков" № СФ-17
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)