Назначение
- сопровождение в установленном порядке инвесторов, в том числе оказание консультационного, информационного, организационного содействия, направленного на реализацию инвестиционных проектов по принципу «одного окна»;
- оказание информационно-консультационных и правовых услуг субъектам инвестиционной деятельности по вопросам их деятельности и реализации инвестиционных проектов на территории Ставропольского края;
- поиск инвестиционных площадок на территории края и оказание содействия в размещении на них инвестиционных проектов (подготовка бизнес-плана проекта, подготовка пакета документов для получения земельного участка в аренду без процедуры проведения торгов, а также получения статуса резидента регионального парка на территории Ставропольского края);
- услуги капитального строительства (проектирование, генеральный подряд, строительный контроль, авторский надзор);
- помощь в организации встреч, совещаний, переговоров по вопросам реализации инвестиционных проектов на территории края.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок сопровождения инвестиционных проектов по принципу "одного окна" на территории Ставропольского края, утвержденный заместителем председателя Правительства края Афанасовым Н.Н. 01.12.2020 г.
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Дополнительная информация
СИСТЕМА «ОДНОГО ОКНА»:
1) Определение стратегии проекта:
Предоставление информации:
- о действующих мерах поддержки на территории Ставропольского края;
- о конкурентных преимуществах Ставропольского края;
- о социально-экономических показателях Ставропольского края.
Организация необходимого взаимодействия с органами исполнительной власти и администрациями муниципальных образований по вопросам получения различной разрешительной документации в рамках проекта.
Помощь в проработке поставщиков сырья и услуг в рамках проекта.
Назначение персонального куратора проекта.
2) Подбор инвестиционной площадки:
Подбор оптимального варианта размещения проекта в соответствии со всеми необходимыми параметрами.
Организация осмотра площадки с участием всех заинтересованных лиц.
Консультация по вопросам оформления прав на инвестиционную площадку.
Помощь в организации взаимодействия с ресурсоснабжающими организациями по вопросам обеспечения проекта необходимой инженерной инфраструктурой.
3) Сопровождение инвестора:
Консультация по вопросам, возникающим в рамках реализации проекта:
- финансирование проекта;
- кадровое обеспечение;
- получение мер государственной поддержки.
Поддержка проекта на всех стадиях реализации. Оказание необходимой информационной поддержки.
Оказание услуг по подготовке документов на получение мер государственной поддержки.
Организация проектирования, генерального подряда, авторского надзора.
Оказание услуг правового, финансового характера.
Организация сопровождения проекта в рамках заключенного соглашения о ведении деятельности резидента регионального парка, а также проекта, не связанного с получением такого статуса.
Льготы для резидентов региональных парков Ставропольского края:
1) Налог на имущество – 0% в отношении имущества, используемого в рамках инвестиционного проекта, реализуемого в пределах территории регионального индустриального парка, в течение первых 5 лет с начала налогового периода, в котором имущество было принято к бухгалтерскому учету в качестве объекта основных средств (абз. 4 п. 1 ст. 2.1. Закона Ставропольского края от 26.11.2003 г. № 44-кз «О налоге на имущество организаций»);
2) Налог на прибыль – снижение ставки налога на прибыль на 4,5% - на расчетный срок окупаемости, установленный инвестиционным проектом, на 2,5% - после наступления расчетного срока окупаемости инвестиционного проекта, но не свыше 20 лет (п. 1 ст. 13 Закона Ставропольского края от 01.10.2007 г. № 55-кз «Об инвестиционной деятельности в Ставропольском крае»);
3) Упрощенная процедура предоставления земельных участков в аренду без проведения торгов (Постановление Губернатора Ставропольского края от 16.06.2015 № 305 «О некоторых мерах по реализации Закона Ставропольского края «О некоторых вопросах регулирования земельных отношений»);
4) Льготные ставки аренды земельных участков.
Льготы для резидентов территории опережающего социально-экономического развития «Невинномысск» (ТОСЭР г. Невинномысск):
1) Налог на прибыль – 5% в течение 5 налоговых периодов, 10% в течение следующих 5 налоговых периодов (п. 1 ст. 14(1) Закона Ставропольского края от 01.10.2007 г. № 55-кз «Об инвестиционной деятельности в Ставропольском крае»);
2)
Налог на имущество – 0% (абз. 12 п. 1 ст. 2.1. Закона Ставропольского края от 26.11.2003 г. № 44-кз «О налоге на имущество организаций»);
3)
Налог на землю – 0% (п. 4 решения Думы города Невинномысска Ставропольского края от 28.09.2011 г. № 97-8 «О земельном налоге»);
4) Аренда земельных участков по ставке 0,01% от кадастровой стоимости за гектар в год (Постановление администрации г. Невинномысска Ставропольского края от 16.05.2018 № 600 «Об утверждении Порядка определения размера арендной платы за земельные участки, находящиеся в собственности муниципального образования городского округа - города Невинномысска и предоставленные в аренду без торгов»).
Льготы при заключении инвестиционного соглашения:
1) Налог на прибыль:
снижается на 3,5 процента - при осуществлении капитальных вложений в рамках реализации особо значимого инвестиционного проекта на общую сумму от 300 млн рублей до 500 млн рублей;
снижается на 4 процента - при осуществлении капитальных вложений в рамках реализации особо значимого инвестиционного проекта на общую сумму от 500 млн рублей до 1000 млн рублей;
снижается на 4,5 процента - при осуществлении капитальных вложений в рамках реализации особо значимого инвестиционного проекта на общую сумму свыше 1000 млн рублей.
Указанные ставки действуют с начала налогового периода, в котором заключено инвестиционное соглашение между Правительством Ставропольского края и субъектами инвестиционной деятельности, и до начала налогового периода, в котором получена прибыль от реализации инвестиционного проекта на территории Ставропольского края, но не более расчетного срока окупаемости, установленного инвестиционным проектом, указанным в инвестиционном соглашении. (п. 2 ст. 13 Закона Ставропольского края от 01.10.2007 г. № 55-кз «Об инвестиционной деятельности в Ставропольском крае»);
2)
Налог на прибыль:
снижается на 3,5 процента - при осуществлении капитальных вложений в рамках реализации особо значимого инвестиционного проекта на общую сумму от 300 млн рублей до 500 млн рублей;
снижается на 4 процента - при осуществлении капитальных вложений в рамках реализации особо значимого инвестиционного проекта на общую сумму от 500 млн рублей до 1000 млн рублей;
снижается на 4,5 процента - при осуществлении капитальных вложений в рамках реализации особо значимого инвестиционного проекта на общую сумму свыше 1000 млн рублей.
Налоговые преимущества, предусмотренные настоящей частью, предоставляются на срок не более пяти лет с начала налогового периода, в котором получена прибыль от реализации особо значимого инвестиционного проекта. (п. 3 ст. 13 Закона Ставропольского края от 01.10.2007 г. № 55-кз «Об инвестиционной деятельности в Ставропольском крае»);
3) Налог на имущество – 0% в отношении имущества, созданного или приобретенного организацией-инвестором в рамках реализации инвестиционного проекта с суммарным объемом инвестиций свыше 300 млн рублей. Льгота предоставляется на срок не более 5 лет (абз. 8 п. 1 ст. 2.1. Закона Ставропольского края от 26.11.2003 г. № 44-кз «О налоге на имущество организаций»);
4) Упрощенная процедура предоставления земельных участков в аренду без проведения торгов (Постановление Губернатора Ставропольского края от 16.06.2015 № 305 «О некоторых мерах по реализации Закона Ставропольского края «О некоторых вопросах регулирования земельных отношений»);
5) Льготные ставки аренды земельных участков.