Назначение
Для промышленных предприятий Республики Коми.
Получатели поддержки
–
действующее промышленное предприятие, осуществляющее деятельность в соответствии с классом ОКВЭД 10-33
Цель предоставления поддержки:
Приобретение расходных материалов, сырья, комплектующих для выпуска продукции, выплата заработной платы и начислений на нее, уплата налогов и иных обязательных платежей, оплата аренды ,коммунальных платежей.
Основные условия:
Сумма займа от 5млн. руб. до 100 млн. руб.
Срок займа 24 месяца.
Процентная ставка 5%
Дополнительные условия:
От 5 000 000 руб. до 50 000 000 руб. в общем случае, до 100 000 000 руб. для промышленных предприятий, включенных в перечень системообразующих предприятий РК
Софинансирование не требуется
Общий бюджет проекта от 5 млн рублей
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ЗАЯВОК ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОМЫШЛЕННЫЙ ОБОРОТ", № СФ-И-08 от т т 08.06.2022 г г
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа
от 5млн. руб. до 100 млн. руб.