Назначение
Субсидия предоставляется российским организациям на возмещениечасти затрат на приобретение (строительство) новых гражданских судов взамен судов, сданных на утилизацию.
Размер субсидии на приобретение (строительство) нового гражданского судна взамен судов, сданных на утилизацию, рассчитывается согласно приложению № 1 к Решению о предоставлении субсидии.
Размер субсидии на приобретение (строительство) одного нового гражданского судна взамен одного судна, сданного на утилизацию, рассчитывается по формуле, приведенной в пункте 1 приложения № 1 к Решению. При этом тип утилизируемого судна должен соответствовать типу нового гражданского судна.
Размер субсидии в процентах от стоимости судна (без учета НДС) не может превышать (на 1 судно):
в случае приобретения (строительства) нового пассажирского судна, судна для нужд
северного завоза - 15 %, а в случае приобретения (строительства) начиная с 1 января 2022 г.
нового гражданского судна (за исключением морских паромов и грузопассажирских судов)
пассажировместимостью более 150 человек и количеством кают не менее 20 штук - 25 %;
в случае приобретения (строительства) экологичного судна (за исключением нового экологичного судна рыбопромыслового флота или нового экологичного судна технического флота) –
20 %, а в случае приобретения (строительства) экологичного судна пассажирского типа и
экологичного судна для нужд северного завоза – 25 % стоимости судна;
в случае приобретения (строительства) нового судна рыбопромыслового флота или судна
технического флота – 10 % стоимости судна, но не более 70 млн рублей, а в случае
приобретения (строительства) нового экологичного судна рыбопромыслового флота или нового
экологичного судна технического флота – 20 % стоимости судна, но не более 80 млн рублей;
в случае приобретения (строительства) нового гражданского судна другого типа (за
исключением судна рыбопромыслового флота и судна технического флота) - 10 % стоимости
судна
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 22-68212-00356-Р
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Судостроительная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Кадровые проблемы
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
1
Дополнительная информация
Ранее предоставлялась в рамках постановления Правительства Российской Федерации от 27.04.2017 № 502 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части затрат на приобретение (строительство) новых гражданских судов взамен судов, сданных на утилизацию"