Назначение
Для резидентов Центра регионального развития предусмотрены льготы и преференции:
снижение ставки по налогу при применении упрощенной системы налогообложения (доходы минус расходы) с 15% до 5%;
снижение ставки по налогу при применении упрощенной системы налогообложения (доходы) с 6% до 1%;
снижение ставки до 10% по налогу на прибыль, если резидент ЦРР является участником регионального инвестиционного проекта.
АО МКК «Поручитель» для резидентов ЦРР предусмотрен займ до 5,0 млн.руб. сроком до 3-х лет по льготной процентной ставке.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Пензенской области от 31.01.2013 №29-пП «Об утверждении порядка предоставления субъектам малого и среднего предпринимательства статуса резидента центра регионального развития Пензенской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)