Назначение
Инвесторы, реализующие приоритетные инвестиционные проекты в сфере промышленности, могут воспользоваться налоговыми преференциями:- ставка по налогу на имущество организаций 0,4% на срок 5 лет;- освобождение от уплаты транспортного налога на срок 5 лет.Налоговые льготы устанавливаются с момента ввода в эксплуатацию объектов, предусмотренных приоритетным инвестиционным проектом.
Характеристики меры
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
7
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Расчет налоговых льгот ведется, исходя из налоговых показателей, предоставленных инвестором в заявительном порядке. Основной принцип методики – достижение большего значения дополнительных поступлений в бюджет Пензенской области по сравнению с объемом налоговых льгот.  Инвесторы, реализующие приоритетные инвестиционные проекты на территории Пензенской области в сфере промышленности, могут воспользоваться налоговыми преференциями: - ставка по налогу на имущество организаций снижена с 2,2% до 0,4% на срок 5 лет;- освобождение от уплаты транспортного налога на срок 5 лет.Налоговые льготы устанавливаются с момента ввода в эксплуатацию объектов, предусмотренных приоритетным инвестиционным проектом.
Дополнительная информация
Предполагается условный возврат в бюджет Пензенской области полученных льгот путем уплаты налогов от реализации инвестиционного проекта. В случае расторжения инвестиционного соглашения инвестор, получавший государственную поддержку в форме налоговых льгот обязан возместить денежные средства в размере разницы между совокупным расчетным уровнем налоговых поступлений в бюджет Пензенской области, предусмотренным инвестиционным соглашением, и совокупным объемом фактических налоговых поступлений в бюджет Пензенской области за период срока окупаемости инвестиционного проекта до окончания года, предшествующего году расторжения инвестиционного соглашения.