Назначение
Заемное финансирование проектов, реализуемых в отраслях промышленности, в целях повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и двойного назначения
Основные условия предоставления займа:
процентная ставка:
1% при условии использования более 50% средств займа на оплату расходов по одному из следующих направлений или по нескольким из них в совокупности:
- приобретение для реализации проекта отечественного программного обеспечения;
- привлечение в качестве Ключевого исполнителя по проекту Системного интегратора цифровых и технологических решений, удовлетворяющего критериям, утверждаемым Наблюдательным советом Фонда; приобретение для реализации проекта новых производственных технологий-промышленного оборудования, имеющего заключение о подтверждении производства промышленной продукции на территории РФ и включенного в перечень цифровых и технологических решений.
3% в остальных случаях
срок займа – не более 5 лет;
сумма займа – от 5 до 50 млн. рублей;
наличие обязательств по софинансированию займа со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления финансовой поддержки "Цифровизация промышленности", утвержденный Протоколом Наблюдательного совета Фонда от 26 августа 2022 года № 11
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область-Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)