Назначение
В соответствии с Порядком «Резервы Кузбасса» производится заемное финансирование заявок в отраслях, указанных в Приложении №1 к настоящему Стандарту.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
Наличие письма поддержки Министерства промышленности и торговли Кузбасса в поддержку проекта, содержащего ходатайство о предоставлении займа.
Основные условия предоставления займа:
процентная ставка:
1% на весь срок займа
срок займа – не более 3 лет;
сумма займа – от 5 до 20 млн. рублей;
наличие обязательств по софинансированию займа со стороны Заявителя не требуется
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления финансовой поддержки "Резервы Кузбасса", утвержденный Протоколом Наблюдательного совета Фонда от 28 октября 2022 года № 22.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область-Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)