Назначение
Уплата налога на прибыль организаций в федеральный бюджет резидентами ОЭЗ осуществляется в соответствии с требованиями Налогового кодекса Российской Федерации – 2%.
Налогоплательщикам, имеющим статус резидента ОЭЗ, установлены пониженные налоговые ставки по налогу на прибыль организаций, подлежащему уплате в региональный бюджет: 0% на пять налоговых периодов, 5% на шестой – десятый налоговые периоды и 13,5% с 11 налогового периода в течение действия режима ОЭЗ.
Также резидентам ОЭЗ на территории региона предусмотрена льгота по транспортному налогу на 10 налоговых периодов и налогу на землю первые 5 лет, по налогу на имущество организаций на 10 лет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Федеральный закон от 22.07.2005 № 116-ФЗ "Об особых экономических зонах в Российской Федерации"
2) Налоговый кодекс Российской Федерации (часть 2) – ст. 284; п. 17 ст. 381; пп. 9 п.1 ст. 395
3) Закон Курской области от 07 12 2021 № 114 ЗКО «О внесении изменений в Закон Курской области «О понижении налоговой ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, для отдельных категорий налогоплательщиков»
4) Закон Курской области от 07.12.2021 № 116-ЗКО "О внесении изменений в статью 3 Закона Курской области "О транспортном налоге"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1