Назначение
В рамках данной программы льготное заёмное финансирование предоставляется на целевую закупку оборудования для маркировки товаров.
Основные условия:
сумма займа - 5-50 млн руб.;
срок займа - не более 2 лет;
процентная ставка - 5 % годовых;
соответствие оборудования перечню, утвержденному ФРП.
Особенности программы:
Займы предоставляются на целевую закупку специального оборудования для маркировки фармацевтической продукции, молока, воды, соков, консервированных продуктов, пищевых растительных масел, красной икры, безалкогольного пива, БАД, средств дезинфекции, некоторых медицинских изделий и средств реабилитации, товаров легкой промышленности и обуви, ветеринарных лекарственных препаратов и кормов для животных, фототоваров, велосипедов, шин и покрышек, духов и туалетной воды
Погашение основного долга начинается со 2 года пользования займом
В качестве обеспечения принимаются банковские гарантии, а также гарантии или поручительства ВЭБ.РФ и Корпорации МСП
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-105 от 09.12.2020 Стандарт ФРП условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Внедрение системы мониторинга движения товаров"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Фармацевтическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 50 млн руб.