Назначение
1) Предоставление льготы по налогу на имущество организаций
Налоговые ставки налога на прибыль организаций установлены НК РФ и Законом Курской области от 17.12.2020 г № 115 ЗКО «О внесении изменений в Закон Курской области «О понижении налоговой ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, для отдельных категорий налогоплательщиков» и составляют:
10% в областной бюджет, 0% в федеральный бюджет.
Пониженные налоговые ставки налога на прибыль организаций применяются в сроки, установленные НК РФ, но не более:
3-х налоговых периодов (для проектов с объемом инвестиций более 100 млн. руб.)
5-ти налоговых периодов (для проектов с объемом инвестиций более 500 млн. руб.)
2) Предоставление пониженной ставки по налогу на прибыль организаций
Инвесторам, реализующим региональные инвестиционные проекты с объемом инвестиций в основной капитал более 2 000 млн рублей, предоставляется льгота по налогу на имущество организаций сроком на пять налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором недвижимое имущество, вновь созданное или приобретённое участником регионального инвестиционного проекта в ходе реализации регионального инвестиционного проекта, было принято на учёт в качестве объектов основных средств, но не ранее налогового периода 2022 года:
0% на 5 налоговых периодов
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Курской области от 26.11.2003 № 57-ЗКО "О налоге на имущество организаций"
2) Закон Курской области от 14.12.2020 № 112-ЗКО «Об отдельных вопросах реализации региональных инвестиционных проектов в Курской области»
3) Закон Курской области от 14.12.2010 № 112-ЗКО "О понижении налоговой ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, для отдельных категорий налогоплательщиков"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения