Назначение
Региональный фонд предоставляет займы под 1% и 3% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития».
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 5-30млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 20 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50% бюджета проекта (в т.ч. не менее 20% за счет собственных средств);
процентная ставка: 1% годовых (в первые 3 года займа при предоставлении банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП) и 3% годовых (при других видах обеспечения), при этом ставки могут быть снижены на 2% годовых при условии закупки отечественного оборудования на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт РФРП № СФ-4 от 26.05.2023 г. "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты развития"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кабардино-Балкарская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 100 млн руб.