Назначение
Основным видом деятельности Фонда является предоставление льготных микрозаймов в сумме до 500 000 рублей сроком до 3-х лет.
Программы микрофинансирования направлены на поддержку физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "НПД", на пополнение оборотных средств, для расчетов с поставщиками, выплату арендных платежей, и пр., а также для приобретения оборудования, помещений, спецтехники, грузовых транспортных средств, на реконструкцию и капитальный ремонт объектов недвижимого имущества.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход" Фонда «Микрокредитная компания содействия развитию субъектов малого и среднего предпринимательства Томской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Томская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Что вы можете получить
Микрозаймы предоставляются физическим лицам, не являющимся индивидуальными
предпринимателями, и применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный
доход», осуществляющим деятельность на территории Томской области при условии государственной
регистрации или постановки на учет в налоговом органе на территории Томской области.
Дополнительная информация
Минимальный размер микрозайма составляет 50 000 (Пятьдесят тысяч) рублей.
Максимальный размер микрозайма – 500 000 (пятьсот тысяч) рублей.Виды (программы) микрозаймов: «Финансирование текущей деятельности», «Финансирование
инвестиционной деятельности».
Срок предоставления микрозаймов до 36-ти месяцев.