Назначение
Новые отборы не проводятся.
Субсидия предоставляется производителям колесных транспортных средств на компенсацию до 90 % суммы фактически понесенных затрат, при этом размер субсидии не может превышать предельных размеров субсидии согласно приложению № 1 к Правилам.
Предельный размер суммы субсидий, полученных производителем в текущем финансовом году, может быть установлен иными нормативными правовыми актами Правительства РФ.
Под затратами понимаются затраты на оплату используемой в производственных целях электрической энергии без учета сумм налога на добавленную стоимость, возникшие с 1 января года, предшествующего году, в котором заключено соглашение о предоставлении субсидии между Минпромторгом России и производителем по итогам отбора.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 15.01.2014 № 30
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат на использование энергоресурсов энергоемкими предприятиями автомобильной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Дополнительная информация
Получатели субсидии определяются по результатам отбора, проводимого Минпромторгом России на основании заявок на участие в отборе, направленных производителями, исходя из соответствия производителя критериям отбора, установленным подпунктами "а" - "г" пункта 4 и пунктом 10 Правил, и очередности поступления заявок.