Назначение
Субсидия предоставляется российским организациям - экспортерам промышленной продукции военного назначения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и во Внешэкономбанке ("ВЭБ.РФ).
Промышленная продукция военного назначения
- продукция военного назначения в соответствии с законодательством Российской Федерации в области военно-технического сотрудничества с иностранными государствами, за исключением услуг и результатов интеллектуальной деятельности, в том числе исключительных прав на них (интеллектуальная собственность), и информации в военно-технической области.
Субсидии предоставляются на возмещение части фактически понесенных и документально подтвержденных затрат организации на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ".
Субсидии предоставляются в размере
70 % суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации.
70 % суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту полученному в иностранной валюте, в расчетном периоде исходя из курса рубля по отношению к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 8 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 25.10.2013 № 961
"О предоставлении субсидий из федерального бюджета российским организациям - экспортерам промышленной продукции военного назначения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере 70 процентов суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 70 процентов действующей на дату уплаты процентов по кредиту ставки рефинансирования, ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации (с 1 января 2016 г.), базового индикатора, рассчитанного в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется" (по кредитам, полученным после 1 января 2017 г.).
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 70 процентов суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса рубля по отношению к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 8 процентов годовых.
Размер субсидии определяется в соответствии с расчетами размера субсидии по форме согласно приложениям N 1 и 2 к Правилам.
Дополнительная информация
В целях формирования реестра Министерство промышленности и торговли Российской Федерации проводит отбор организаций. Отбор осуществляется на основании предложений (заявок), направленных участниками отбора для участия в отборе, исходя из соответствия участника отбора требованиям, установленным подпунктами "в" и "г" пункта 3(1) Правил, и очередности поступления заявок на участие в отборе.