Назначение
Государственная поддержка инвестиционной деятельности на территории Рязанской области предоставляется в следующих формах:
1) государственные гарантии Рязанской области;
2) льготы по транспортному налогу, по налогу на имущество организаций, понижение ставки по налогу на прибыль организаций в части, зачисляемой в областной бюджет, и инвестиционный налоговый вычет по налогу на прибыль организаций в части, зачисляемой в областной бюджет;
3) субсидии из областного бюджета;
4) предоставление льгот и (или) отсрочек по уплате арендной платы за пользование земельными участками, находящимися в собственности Рязанской области;
5) установление дифференцированных ставок налога, взимаемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения.
Законом определены следующие категории инвестиционных проектов:
основной инвестиционный проект;
приоритетный инвестиционный проект;
инвестиционный проект, направленный на реконструкцию, техническое перевооружение (модернизацию) действующего производства;
особо значимый инвестиционный проект;
инвестиционная деятельность на территории инвестиционного парка;
деятельность специализированной организации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Рязанской области от 6 апреля 2009 года № 33-ОЗ "О государственной поддержке инвестиционной деятельности на территории Рязанской области"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально в зависимости от предоставленного проекта заявителя