Назначение
Центр поддержки экспорта оказывает следующие виды услуг:
1. Поиск и подбор иностранного покупателя. Основные услуги: Поиск и подбор иностранных покупателей; Дополнительные услуги:
Формирование или актуализация коммерческого предложения; Сопровождение переговорного процесса.
Содействие в создании на иностранном языке и (или) модернизации уже существующего сайта
; Формирование и перевод презентационных
материалов. Пересылка пробной продукции; Консультирование по условиям доступа на рынок; Формирование и перевод презентационных
материалов; Сопровождение переговорного процесса; 2. Основные услуги:
Дополнительные услуги: Формирование или актуализация
коммерческого предложения; Поиск запросов; Перевод материалов на русский язык; Подготовка перечня СМСП,
товары которых удовлетворяют запросам; Пересылка пробной продукции; Консультирование по условиям доступа
на рынок. 3. Сопровождение экспортного контракта. Основные услуги:
Сопровождение переговорного процесса;
Дополнительные услуги;
Содействие в подготовке проекта экспортного
контракта или правовой экспертизы экспортного контракта;
Подготовка документов для
прохождения таможенных процедур; Консультирование по налогообложению, валютному регулированию и
контролю. Содействие в размещении и хранении продукции в СВХ за рубежом. Консультирование по условиям
доступа на рынок. 4.Международные бизнес-мисси. Основные услуги: Формирование перечня потенциальных
иностранных покупателей; Определение периода проведения международной бизнес-миссии и достижение
договоренностей о проведении встреч; Дополнительные услуги: Формирование или актуализация коммерческого
предложения; Разработка и (или) модернизация сайта на иностранном языке; Подготовка сувенирной продукции;
Формирование и перевод презентационных материалов; Аренда помещения и оборудования; Техническое и
лингвистическое сопровождение; Трансфер в иностранном государстве; Консультирование по условиям экспорта
товара. 5. Реверсные бизнес-миссии. Основные услуги: Формирование перечня потенциальных покупателей и сбор
информации об их запросах; Предоставление СМСП информации о запросах иностранных покупателей; Проведение
встреч с иностранными покупателями; Формирование или актуализация коммерческого предложения;
Дополнительные услуги: Формирование и перевод презентационных материалов; Подготовка сувенирной
продукции; Аренда помещения и оборудования; Техническое и лингвистическое сопровождение; Оплата расходов на
проживание и проезд представителей иностранных компаний, трансфер в регионе проведения; Консультирование
по вопросам экспорта. 6. Проведение межрегиональных бизнес-миссий. Основные услуги: Предоставление СМСП
информации об иностранных хозяйствующих субъектах, делегация которых прибывает в другой субъект РФ;
Достижение договоренностей и поведение встреч; Дополнительные услуги: Формирование и актуализация
коммерческого предложения; Формирование и перевод презентационных материалов; Подготовка сувенирной
продукции; Трансфер в регионе проведения; Аренда помещения и оборудования; Техническое и лингвистическое
сопровождение; Консультирование по вопросам экспорта. 7. Выставочно-ярмарочные мероприятия. Основные
услуги: Подбормеждународного отраслевой выставки; Аренда выставочных площадей, застройка и сопровождение стенда;
Дополнительные услуги: Формирование и актуализация коммерческого предложения; Формирование и перевод
презентационных материалов; Разработка и (или) модернизация сайта на иностранном языке; Подготовка
сувенирной продукции; Организация доставки выставочных образцов; Поиск и подбор для СМСП международных
выставочно-ярмарочных мероприятий; Аренда площадей для обеспечения деловых мероприятий; Оплата
регистрационных сборов; Техническое и лингвистическое сопровождение; Трансфер в регионе проведения.
Консультирование по вопросам экспорта. 8.Размещение на электронных торговых площадках. Основные услуги:
Подбор электронной площадки; Регистрация и (или) продвижение СМСП на международных электронных торговых
площадках; Дополнительные услуги: Адаптация и перевод упаковки товара, других материалов, включая сьемку
продукта; Содействие в размещении и хранении продукции в СВХ за рубежом. Консультирование по вопросам
экспорта. 9. Комплексная услуга по обеспечению участия МСП в акселерационных программах по развитию экспортной
деятельности. Основные услуги: Участие МСП в акселерационной программе «Экспортный форсаж»; Участие МСП в
отраслевых или страновых акселерационных программах на базе собственной инфраструктуры ЦПЭ; Участия МСП в
комплексных акселерационных программах партнерских организаций. 10. Обеспечение участия субъектов малого и
среднего предпринимательства в семинарах, вебинарах, мастер-классах и других информационно-консультационных мероприятиях по вопросам экспортной деятельности.
11. Семинары, вебинары, мастер-классы и другие информационно-консультационные
мероприятия по вопросам экспорта; 12. Содействие в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты
интеллектуальной деятельности; 13. Содействие в приведении индивидуальных маркетинговых или патентных
исследований; 14. Содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции. Все меры, оказываемые Центром поддержки экспорта, предоставляются на безвозмездной основе в рамках Национального проекта «Международная
кооперация и экспорт».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18.02.2021 N 77 "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта" (Зарегистрировано в Минюсте России 30.03.2021 N 62918)
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Сельскохозяйственное машиностроение
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Центр поддержки экспорта курирует работу Экспозиций экспортно
ориентированных субъектов предпринимательства Тюменской области на территории Казахстана (г. Нур-Султан, г.
Алматы), Узбекистана (г. Ташкент).Сотрудник Экспозиции выполняет функцию представителя предприятий
Тюменской области и занимается поиском покупателей продукции, в том числе:- проводит первичные переговоры;-
организовывает встречи в представительстве с демонстрацией образцов, в городах присутствия потенциальных
покупателей (при необходимости), принимает участие в переговорах;- обеспечивает продвижение
представительства в местных СМИ, социальных сетях. Экспозиции в соц.сетях: tyumen_trade_kz; expotumenuz/.