Назначение
Предоставление поручительств, по мероприятию Гарантийный фонд, на осуществление предпринимательской деятельности, субъектам МСП хозяйствующие субъекты (юридические лица и индивидуальные предприниматели) отнесенные в соответствии с условиями, установленными Федеральным законом от 24.07.2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» к малым предприятиям, в том числе к микропредприятиям, и средним предприятиям, сведения о которых внесены в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства), а также физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход" за счет средств Гарантийного фонда по их обязательствам перед Банком/Лизинговой компанией и микрофинансовыми организациями, заключившими с Инвестиционным агентством по итогам проведенного отбора, Соглашение о сотрудничестве.
Основные условия:
1. Размер одного поручительства Инвестиционного агентства в отношении конкретного Заемщика/Принципала/Лизингополучателя зависит от срока регистрации субъекта МСП, а также физического лица, применяющего специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход",  на дату подачи заявки на предоставление поручительства не может превышать:
- 70 процентов от суммы обязательств Заемщика/Принципала/Лизингополучателя в части возврата фактически полученной суммы кредита/суммы микрозайма/суммы лизинговых платежей/денежной суммы, подлежащей выплате гаранту по банковской гарантии, по кредитному договору, договору микрозайма, договору банковской гарантии, договору финансовой аренды (лизинга) по которому предоставляется поручительство Инвестиционного агентства, если срок регистрации до 2 лет включительно;
- 50 процентов от суммы обязательств Заемщика/Принципала/Лизингополучателя в части возврата фактически полученной суммы кредита/суммы микрозайма/суммы лизинговых платежей/денежной суммы, подлежащей выплате гаранту по банковской гарантии, по кредитному договору, договору микрозайма, договору банковской гарантии, договору финансовой аренды (лизинга) по которому предоставляется поручительство Инвестиционного агентства, если срок регистрации более 2 лет включительно;
и, в любом случае не может превышать 10 процентов от активов Гарантийного фонда, предназначенных для обеспечения исполнения обязательств Инвестиционного агентства (согласно данным бухгалтерского баланса на момент предоставления поручительства.
2. Поручительство Инвестиционного агентства предоставляется при условии, что Заемщик/Принципал/Лизингополучатель предоставил Банку право на списание по первому требованию без дополнительного согласования с Заемщиком/Принципалом/Лизингополучателем на основании инкассового поручения и (или) платежного требования со счетов, открытых в кредитных учреждениях (банках), суммы просроченной задолженности по кредитному договору, договору микрозайма, договору о предоставлении банковской гарантии (в случае если такое требование установлено Банком).
3. Для получения поручительства Инвестиционного агентства субъект МСП / физическое лицо, применяющее специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход"  обращается в Банки/Лизинговые компании или микрофинансовые организации с которыми заключены Соглашения о сотрудничестве.
Размер (ставка) вознаграждения Инвестиционного агентства составляет:- 0,25% годовых от суммы предоставляемого поручительства по кредитам, микрозаймам, договорам финансовой аренды (лизинга) и банковским гарантиям (вне зависимости от целевого назначения кредита, микрозайма, договорам финансовой аренды (лизинга) или банковской гарантии) при предоставлении поручительства:
- начинающим (срок регистрации до 2 лет включительно) субъектам МСП;
- физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход";
- субъектам МСП, являющимся социальным предприятияем в порядке, установленном в соотвествии с честью 3 статьи 24.1 Федерального закона от  24.07.2007 №209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации";
- 0,75% годовых от суммы предоставляемого поручительства по кредитам, микрозаймам, договорам финансовой аренды (лизинга) и банковским гарантиям (вне зависимости от целевого назначения кредита, микрозайма, договорам финансовой аренды (лизинга) или банковской гарантии) в рамках продукта «Согарантия» (одновременное предоставление по обязательствам субъекта МСП гарантии АО «МСП Банк»/АО Корпорация МСП и поручительства Инвестиционного агентства).- 1% годовых от суммы предоставляемого поручительства по кредитам, микрозаймам и банковским гарантиям, на цели пополнения оборотных средств (приобретение товаров и сырья, оборотных средств, финансирование некапитальных (операционных) затрат, расчетов с поставщиками и подрядчиками, уплата налогов и сборов, и т.д.), исполнение обязательств по контракту, рефинансирование ранее выданных кредитов на данные цели; - 0,5% годовых от суммы предоставляемого поручительства по кредитам/микрозаймам/ договорам финансовой аренды (лизинга) на инвестиционные цели (приобретение, создание, строительство, модернизация основных средств, реконструкция и ремонт),
рефинансирование кредитов, выданных на инвестиционные цели. В случае предоставления поручительства на разные цели по одному кредиту/микрозайму/ договору финансовой аренды (лизинга) и банковской гарантии вознаграждение Инвестиционного агентства рассчитывается по наименьшему размеру вознаграждения (ставке). Порядок и сроки уплаты Заемщиком/Принципалом/Лизингополучателем вознаграждения устанавливается договором поручительства.
4. Максимальный размер вознаграждения Гарантийной организации за предоставление поручительства не должен превышать 3% годовых от суммы предоставленного поручительства.
5. Минимальный размер вознаграждения Гарантийной организации за предоставление поручительства устанавливается на уровне 0,25% годовых от суммы предоставленного поручительства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОЛОЖЕНИЕ о Гарантийном фонде, утверждено Решением Наблюдательного совета Фонда "Инвестиционное агентство Тюменской области" Протокол от 29.06.2023г. №20
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
1
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Поручительство Инвестиционного агентства
не предоставляется
субъектам МСП и
не предоставляется
физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход":
1. имеющим по состоянию на любую дату в течении периода, равного 30 календарным дням, предшествующего дате заключения договора (соглашения) о предоставлении поручительства просроченную задолженность по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, превышающей 50 тыс.руб. ;
2.  находящимся в стадии ликвидации, реорганизации, а также в случае применения процедур несостоятельности (банкротства), в том числе наблюдения, финансового оздоровления, внешнего управления, конкурсного производства, либо аннулирования или приостановления действия лицензии (в случае, если деятельность Заемщика/Принципала подлежит лицензированию);
3. на имущество которых наложен арест;
4. имеющим просроченную задолженность по ранее предоставленным кредитам и займам; имеющим нарушения условий ранее заключенных кредитных договоров, договоров займа, договоров банковской гарантии, договоров финансовой аренды (лизинга), договоров поручительства, заключенных с Инвестиционным агентством;
5. осуществляющим предпринимательскую деятельность в сфере игорного бизнеса;
6. не представившим документы, предусмотренные Положением о гарантийном фонде;
7. предоставившим недостоверные сведения и документы;
8. в отношении которых имеются судебные иски в размере более 15% от собственного капитала заемщика (в расчете учитываются вступившие и не вступившие в силу решения судов, а также заявленные иски к заемщику);
9. являющимися участниками соглашения о разделе продукции, кредитными организациями, страховыми организациями (за исключением потребительских кооперативов) инвестиционными фондами, негосударственными пенсионными фондами, профессиональными участниками рынка ценных бумаг, ломбардами;
10. с момента признания субъекта МСП, а также физического лица, применяющего специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", допустившим нарушение порядка и условий оказания поддержки, в том числе не обеспечившим целевого использования средств поддержки, прошло менее чем три года. При наличии указанных фактов, повторное обращение возможно при условии, что с даты вступления в законную силу соответствующего решения суда, прошло не менее чем три года;
11. на дату подачи заявки на предоставление поручительства и (или) независимой гарантии имеется задолженность перед работниками (персоналом) по заработной плате более трех месяцев (не применяется при предоставлении поручительства физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход").
12. Инвестиционное агентство отказывает Заявителю в предоставлении поручительства в случаях несоответствия условиям и требованиям, указанным в Положении о Гарантийном фонде, а также в случае выявления высокого риска неисполнения им обязательства обеспеченного поручительством Инвестиционного агентства (по итогам проведения оценки кредитных рисков по операциям предоставления поручительств).
13. В случае принятия Комиссией по предоставлению поручительств решения о предоставлении поручительства между Банком/Микрофинансовой организацией/Лизинговой компанией, Заявителем и Инвестиционным агентством заключается трехсторонний договор поручительства по форме, установленной Положением о Гарантийном фонде, в обеспечение исполнения обязательств Заявителя по кредитному договору/договору микрозайма/договору о предоставлении банковской гарантии/договору финансовой аренды (лизинга).