Назначение
Постановление № 134 устанавливает порядок, цели и условия предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на реализацию пилотных проектов в области инжиниринга и промышленного дизайна.
Субсидии по кредиту, полученному в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере 90 % суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 90 % ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
Субсидии по кредиту, полученному в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 90 % суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 % годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 22.02.2014 № 134 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на реализацию пилотных проектов в области инжиниринга и промышленного дизайна в рамках подпрограммы "Развитие инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна" государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения