Назначение
Основной целью деятельности Фонда является обеспечение доступа малых и средних предприятий и организаций инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам посредством предоставления займов субъектам малого и среднего предпринимательства в Ставропольском крае.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Распоряжение Правительства Ставропольского края от 18 августа 2010 года № 333-рп О создании некоммерческой организации "Фонд микрофинансирования субъектов малого и среднего предпринимательства в Ставропольском крае"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Внутренняя торговля
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство спортивных товаров
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ставропольский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
7
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
МКК Ставропольский краевой фонд микрофинансирования предоставляет
микрозаймы субъектам МСП
и физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный  доход", зарегистрированных и осуществляющих деятельность на территории Ставрополського края на условиях
возвратности, платности и срочности
.