Назначение
Субсидии предоставляются российским организациям сфере производства редких и редкоземельных металлов в рамках подпрограммы "Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов" государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" на компенсацию затрат на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде в размере:
2/3 суммы затрат российской организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде.
2/3 уммы затрат российской организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат.
Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются.
Российские организации - получатели субсидий определяются по результатам отбора. Отбор проводится Министерством промышленности и торговли Российской Федерации путем запроса предложений на основании заявок, направленных российскими организациями для участия в отборе (далее - заявка), исходя из соответствия российских организаций требованиям, предусмотренным пунктом 8 Правил, и очередности поступления заявок.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 21.01.2014 № 42 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию процентных ставок по инвестиционным кредитам в сфере производства редких и редкоземельных металлов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
К расходам инвестиционного характера, возникающим в ходе реализации проекта, относятся расходы:
на приобретение, сооружение, изготовление, доставку основных средств, в том числе таможенные пошлины и таможенные сборы, строительно-монтажные и пусконаладочные работы, строительство или реконструкцию производственных помещений, а также на приобретение оборудования;
на приобретение в соответствии с земельным законодательством Российской Федерации земельных участков или заключение (исполнение) долгосрочных договоров аренды земельных участков под создание производственных мощностей;
на работы, связанные с проектированием, реконструкцией, техническим перевооружением и модернизацией объектов основных средств;
на приобретение и создание опытно-промышленного оборудования;
на приобретение и внедрение систем автоматизации производства и операционного управления;
на проектно-изыскательские работы и разработку проектной документации;
на выполнение геолого-разведочных работ, строительство объектов добычи, хранения, переработки минерального сырья, транспортировки и инфраструктуры, а также на иные расходы, связанные с освоением месторождений редких и редкоземельных металлов в рамках реализуемого проекта.
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере двух третьих суммы затрат российской организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из двух третьих ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, а по кредитам, полученным начиная с 1 января 2017 г., - исходя из двух третьих базового индикатора, рассчитанного в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702.
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета двух третьих суммы затрат российской организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4 процентов годовых.
Дополнительная информация
Заявка подается в отношении каждого проекта. В случае если российская организация реализует несколько проектов, она подает несколько заявок.
С российскими организациями, заявки которых прошли отбор, Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в течение 30 рабочих дней заключаются соглашения о предоставлении субсидий в соответствии с типовой формой, утвержденной Министерством финансов Российской Федерации.