Назначение
Освобождение от налога на имущество организации и снижение ставки налога на прибыль до 13,5, подлежащего зачислению в республиканский бюджет:  Управляющие компании и резиденты индустриальных (промышленных) парков - в отношении имущества, используемого для реализации задач индустриальных (промышленных) парков
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Дагестан от 1 декабря 2015 года № 106 «О внесении изменений в статью 3 Закона Республики Дагестан «О налоге на имущество организаций» и о ставке налога на прибыль организаций для управляющих компаний и резидентов индустриальных (промышленных) парков».
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)