Назначение
Программа льготного лизинга реализуется через сеть региональных лизинговых компаний (РЛК).
Льготные процентные ставки:
6% для российского оборудования,
8% для иностранного оборудования
Сумма финансирования: 2,5 – 200 млн. руб.
Срок лизинга: 6 – 84 месяцев
Минимальный аванс: от 10% до 15%
Продукт: Лизинг без аванса. Под поручительство РГО
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОРЯДОК предоставления поручительств Некоммерческой организацией «Гарантийный фонд поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в г. Севастополе»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
2
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный размер поручительства 25 млн. руб.;  Максимальный размер ответственности Фонда= 50% от стоимости предмета лизинга. Максимальный срок-6 лет.
Дополнительная информация
https://garantfond92.ru/