Назначение
Субсидии предоставляются производителям сельскохозяйственной техники на возмещение недополученных доходов, возникших вследствие реализации сельскохозяйственной техники
Субсидии предоставляются производителю, включенному в реестр получателей субсидии при условии, что покупателю продукции в соответствии с договором о реализации продукции предоставлена в отношении единицы продукции скидка в размере не меньше размера субсидии.
Размер субсидии определяется в соответствие с пунктами 4 - 6 Правил.
Субсидия предоставляется на основании соглашения о предоставлении субсидии, заключенного между Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и производителем.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 27.12.2012 № 1432 «Об утверждении Правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии определяется в соответствие с пунктами 4 - 6 Правил.