Назначение
Заемное финансирование предусмотрено для проектов, реализуемых по приоритетным направлениям экономики Костромской области в отраслях, отнесенных к ведению Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.
Сумма займа: 10-50 млн ₽
Общий бюджет проекта: от 20 млн ₽
Процентная ставка: 1% годовых
Срок займа: до 5 лет
Льготный период: освобождение от уплаты основного долга до 3 лет
Обеспечение займа: независимая гарантия кредитной организации
Целевые показатели:
Количество созданных рабочих мест (накопленным итогом);
Объем инвестиций в основной капитал;
Объем отгруженных товаров собственного производства.
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков: ≥ 50% бюджета проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НО "ФРП КО" Условия и порядок отбора проектов для финансирования по собственной программе
«Инвестиционный потенциал» от 11.07.2023 в ред. 2 от 17.11.2023
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Костромская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)