Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
.
В рамках данной программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия:
сумма займа – 20-100 млн руб.;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
процентная ставка -
5%
базовая ставка, Ставка может быть снижена до3% при предоставлении банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП, или при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-151 от 15.11.2022 "Условия финансирования проектов по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Татарстан (Татарстан)
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 100 млн руб.
Дополнительная информация
Требования к Заявителю:
включен в реестр МСП,
ведет деятельность по ОКВЭД 16.