Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
стоимость займа – 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Целевой показатель прироста производительности труда должен соответствовать целевым показателям, установленным для предприятия Соглашением об участии в Нацпроекте для соответствующего года (предусматривает прирост к базовому году не менее 10%, 15% и 30% по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-117 от 15.11.2022 "Условия финансирования проектов по программе "Повышение производительности труда"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Татарстан (Татарстан)
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб.
Дополнительная информация
Национальный проект предусматривает прирост к базовому году не менее 10 %, 15 % и 30 % по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5 % к предыдущему году.