Назначение
Субсидии предоставляются кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов, возникших вследствие предоставления скидок при выдаче заемщикам кредитов в 2018 - 2026 годах на приобретение автомобилей.
Кредитный договор на приобретение автомобиля, выданный в 2018 - 2026 годах физическим лицам на приобретение автомобилей должеен включать в себя затраты на уплату первоначального взноса по таким кредитам либо затраты на списание основного долга в размере 20 % стоимости автомобиля, либо 25 % стоимости автомобиля, приобретаемого на территории Дальневосточного федерального округа, либо 25 % (но не более 625 тыс. рублей) стоимости электромобиля, а с 1 октября 2023 г. - 35 % (но не более 925 тыс. рублей) стоимости электромобиля, приобретаемых гражданами Российской Федерации, имеющими водительское удостоверение.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16.04.2015 № 364
"О предоставлении из федерального бюджета субсидий российским кредитным организациям на возмещение части затрат по кредитам, выданным в 2018 - 2026 годах физическим лицам на приобретение автомобилей"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт