Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы:
· сумма займа - до 3,0 млн. рублей;
· срок займа - до 7 лет;
· процентная ставка - 2,0% годовых;
· софинансирование не менее 50% от общего бюджета проекта;
· общий бюджет проекта не менее 2,5 млн. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок финансирования МКК,НКО "Фонд поддержки малого и среднего предпринимательства Республики Алтай" проектов субъектов деятельности в сфере промышленности в Республике Алтай от 19.11.2021 г. Новая редакция от 23.09.2022 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Алтай
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
сумма займа - до 3,0 млн. рублей.