Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов по приобретению и/илимодернизации технолгического оборудования по обработке дресесины промышленными предприятиями.
В рамках данной программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы в соотношении 70% (федеральные средства) на 30% (средства регионов).
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка базовая - 5%;
процентная ставка пониженная - 3% при предоставлении на всю сумму займа и на весь срок займа в качестве обеспечения независимой гарантии кредитной организации и/или поручительства (гарантии) Корпорации МСП; или при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа. Под отечественным оборудованием понимается оборудование, имеющее заключение о подтверждении производства промышленной продукции на территории РФ;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2-го года промышленной эксплуатации оборудования.
софинансирование со стороны Заявителя , частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ предоставления целевых займов по софинансированию с Фондом развития промышленности по программе "Проекты лесной промышленности" утвержден Решением Наблюдательного совета Фонда "Инвестиционное агентство Тюменской области" Протокол от 30.08.2023г. №30
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Категория получателей - субъекты малого и среднего предпринимательства осуществуляющие деятельность по ОКВЭД 16