Назначение
Программа предназначена для проектов направленных на:
- производство высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом;
- внедренеи наилучших доступных технологий;
- производство станкоинструментальной продукции, соответстввующей принципам наилучших доступных технологий с импортозамещающим потенциалом;
-  повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятияй;
- выпуск высокотехнологичной продукции гражданского и двойного назначения на предприятиях ОПК;
- технологическое перевооруженеи и модернизацию судоремнтных предприятий.
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
Сумма займа – 20-200 млн рублей
Срок займа – не более 5 лет
Общий бюджет проекта – от 25 млн рублей
Софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта
Процентная ставка базовая - 5%
Процентная ставка пониженная - 3%, при услвоии предосталения на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий и/или порувительств ВЭБ.РФ, Корпорации МСП, РГО или ЭКСАР; или при покупке  российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа. Под отечественным оборудованеим, понимается оборудование, имеющее заключение о подтверждении производства промышленной продукции на территории РФ
Целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства.
Для проектов напарвленных на повышение уровня автоматизации и цифровизайии промышленных предприятияй, среднегодовой рост выработки на одного сотрудника в течение срока действия договора займа - не менее 5%, начиная со второго года после получения займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ предоставления целевых займов по софинансированию с Фондом развития промышленности по программам "Проекты развития" "Комплектующие изделия" "Повышение производительности труда" утвержден Решением Наблюдательного совета Фонда "Инвестиционное агентство Тюменской области" Протокол от 30.08.2023г. №30
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн. рублей
Дополнительная информация