Назначение
Программа предназначена для проектов напарвленных на организацию или модернизацию производствакомплектующих изделий, применяемых в сотаве промышленной продукции, перечисленной в приложении к ПП РФ №719 "Оподтверждении производства промышленной продукции на территории РФ" и/или производиая в рамках проекта продукция содержится в Перечне комплектующих изделий, необходимых для отраслей промышленности, утверждаемых межведомственной комиссией.
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
Сумма займа – 20-200 млн руб.
Срок займа – не более 5 лет.
Общий бюджет проекта – от 25 млн руб.
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Процентная ставка  базовая - 5%.
Процентная ствка пониженная - 3%, при банковской гаранти, а так же гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП и РГО.
Целевой объем продаж продукции проекта - не менее 30% от суммы займа в год начиная со 2 года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ предоставления целевых займов по софинансированию с Фондом развития промышленности по программам "Проекты развития" "Комплектующие изделия" "Повышение производительности труда" утвержден Решением Наблюдательного совета Фонда "Инвестиционное агентство Тюменской области" Протокол от 30.08.2023г. №30
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн руб.