Назначение
Программа предназначена для финансирования проектов в области обрабатывающей промышленности (за исключением пищевой), соответствующих одному из следующих требований:
- продукция проекта содержится в Перечне комплектующих изделий, необходимых для отраслей промышленности, утверждаемых Межведомственной комиссией Минпромторга России;
- производство комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к ПП РФ №719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории РФ";
- продукт входит в отраслевые планы импортозамещения Минпромторга России;
- наличие рынка для продукции проекта и положительная динамика его развития.
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образеца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб.
Срок займа – не более 5 лет.
Общий бюджет проекта – от 25 млн руб.
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Процентная ствка базовая - 5%.
Процентная ставка пониженная - 3%, при банковской гарантии, а так же гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО.
В случае не выполнения условий национальн6ого проекта - 7%
Наличие обязательств Заявителя по повышению производительности труда по отношению к базовому году не менее чем на 10%, 15%, 30%, по результатам соответственно первого, второго, третьего годов участияпредприятия в Национальном проекте, далее прирост не менее 5% к предыдущему году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ предоставления целевых займов по софинансированию с Фондом развития промышленности по программам "Проекты развития" "Комплектующие изделия" "Повышение производительности труда" утвержден Решением Наблюдательного совета Фонда "Инвестиционное агентство Тюменской области" Протокол от 30.08.2023г. №30
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн руб.
Дополнительная информация
Национальный проект предусматривает прирост производительности труда к базовому году не менее 10 %, 15 % и 30 % по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5 % к предыдущему году.