Назначение
Субсидия предоставляется российским производителям грузовых колесных транспортных средств на возмещение части затрат на выплату купонного дохода по облигациям, размещенным и (или) уплату процентов по кредитам, привлеченным на цели развития заготовительных производств, обновления модельного ряд, модернизации производственных мощностей в размере:
по кредитам, полученным в валюте РФ: субсидия предоставляются из расчета 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту.
по кредитам, полученным в иностранной валюте: субсидия предоставляются в рублях из расчета 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетный период исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат.
по облигациям: субсидия предоставляются в размере 0,9 суммы затрат организации на выплату купонного дохода по облигациям.
Субсидии по кредитам предоставляются организации при условии использования кредита на реализацию инвестиционного проекта, а также при условии своевременной уплаты начисленных процентов и своевременного погашения кредита в соответствии с кредитным договором, заключенным с кредитной организацией.
Субсидии по облигациям предоставляются организации при условии использования средств, полученных от размещения облигаций, на реализацию инвестиционного проекта, а также при условии своевременной выплаты купонного дохода
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 31.08.2016 № 865 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским производителям грузовых колесных транспортных средств на возмещение части затрат на выплату купонного дохода по облигациям размещенным и (или) уплату процентов по кредитам, привлеченным на цели развития заготовительных производств, обновления модельного ряда, модернизации производственных мощностей"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии по кредитам, полученным в валюте РФ, предоставляются из расчета 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 0,9 ключевой ставки ЦБ РФ (Банка России), действующей на дату уплаты процентов по кредиту, а по кредитам, полученным после 1 января 2017 г., - не более 0,9 базового индикатора, определяемого в соответствии с постановлением Правительства РФ от 20 июля 2016 г. № 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется" (базовый индикатор) на дату уплаты процентов по такому кредиту.
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетный период исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 6,5 % годовых.
Субсидии по облигациям предоставляются в размере 0,9 суммы затрат организации на выплату купонного дохода по облигациям. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 0,9 ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату выплаты купонного дохода (для облигаций, размещенных в 2015 - 2016 годах), или в размере не более 0,9 базового индикатора (для облигаций, размещенных после 1 января 2017 г.).