Назначение
Предоставление в аренду (субаренду) субъектам малого предпринимательства нежилых помещений бизнес-инкубатора на срок не более трех лет.
Нежилые помещения бизнес-инкубатора предоставляются в аренду (субаренду) субъектам малого предпринимательства, за исключением предпринимателей, осуществляющих следующие виды деятельности:
-финансовые, страховые услуги;
-розничная или оптовая торговля;
-услуги адвокатов, нотариат;
-ломбарды;
-услуги по ремонту, техническому обслуживанию и мойке автотранспортных средств;
-распространение наружной рекламы с использованием рекламных конструкций, размещение рекламы на транспортных средствах.
Бизнес инкубатор - это современное, отдельно стоящее 4-х этажное здание, общей площадью 3812,1 кв., расположенное по адресу: 300001, г. Тула, ул. Кирова, д. 135, к. 1.
В бизнес-инкубаторе начинающим предпринимателям предоставляются в аренду на льготных условиях изолированные нежилые помещения. Каждое нежилое помещение оснащено мебелью, радиоточкой, сплит системой, каждое рабочее место оборудовано компьютером, оргтехникой, внутренней телекоммуникационной связью, интернет-каналом.
Стоимость аренды нежилых помещений
от 100 руб/кв.м
Стоимость возмещения коммунальных услуг
от 180 руб/кв.м
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Тульской области от 14 ноября 2017 г. N 540 "Об утверждении Порядка предоставления субсидий на субсидирование затрат юридических лиц, связанных с созданием и обеспечением деятельности бизнес-инкубаторов", Гражданский кодекс Российской Федерации, Федеральный закон от 12 января 1996 года № 7-ФЗ «О некоммерческих организациях», постановление администрации Тульской области от 28.03.2011 № 214 «Об утверждении Порядка создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации государственных учреждений Тульской области, утверждения уставов государственных учреждений Тульской области и внесения в них изменений», на основании статьи 48 Устава (Основного Закона) Тульской области правительство Тульской области.
Тип меры
Имущественная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
28
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств