Назначение
1. Установить налоговую ставку налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Тульской области, в размере 0 процентов для указанных в
пункте 2 статьи 25.9
Налогового кодекса Российской Федерации налогоплательщиков
2. Установить пониженные налоговые ставки налога на имущество организаций для налогоплательщиков - участников специальных инвестиционных контрактов, одной из сторон которых является Тульская область, в отношении имущества, созданного или приобретенного при реализации специального инвестиционного контракта, на срок действия специального инвестиционного контракта: с первого по пятый год - 0 процентов, на шестой и седьмой годы - 1,1 процента, с восьмого по десятый годы - 1,5 процента.
3.Установить налоговую ставку налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет Тульской области для указанных в
статье 25.16
Налогового кодекса Российской Федерации налогоплательщиков - участников специальных инвестиционных контрактов, заключивших специальный инвестиционный контракт в период с 1 апреля 2021 года на срок действия налоговой ставки, предусмотренный
пунктом 3 статьи 284.9
Налогового кодекса Российской Федерации, в размере: с первого по восьмой налоговый период - 0 процентов, с девятого и последующие налоговые периоды - 10 процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Тульской области от 27 апреля 2017 года № 33-ЗТО «О льготном налогообложении налогоплательщиков – участников специальных инвестиционных контрактов» ( С изменениями и дополнениями от 25 февраля 2021 ); постановление правительства Тульской области от 17.02.2017 № 58 "Об установлении Порядка заключения специальных инвестиционных контрактов в Тульской области" ( С изменениями и дополнениями от 28 октября 2021 );
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)