Назначение
Бюджетные ассигнования регионального инвестиционного фонда предоставляются в форме:
а) осуществления бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Тульской области, включая финансирование разработки проектной документации на объекты капитального строительства, подготовки и проведения конкурсов на право заключения концессионного соглашения, в том числе подготовки конкурсной документации;
б) предоставления субсидий местным бюджетам на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов;
в) финансирования разработки проектной документации на объекты капитального строительства государственной собственности Тульской области, предполагаемые к созданию в рамках концессионных соглашений, или предоставление субсидий местным бюджетам на софинансирование разработки проектной документации на объекты капитального строительства муниципальной собственности, предполагаемые к созданию в рамках концессионных соглашений.
Бюджетные ассигнования регионального инвестиционного фонда предоставляются для реализации региональных (межрегиональных) инвестиционных проектов, инвестиционных проектов в сфере жилищного строительства в моногородах Тульской области, в которых доля финансирования за счет инвестора (инвесторов) составляет не менее 50 процентов, для реализации муниципальных (межмуниципальных) инвестиционных проектов - не менее 80 процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Тульской области от 18 декабря 2013 г. N 759 "Об утверждении Порядка формирования и использования бюджетных ассигнований инвестиционного фонда Тульской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Что вы можете получить
Методика предназначена для оценки эффективности региональных (муниципальных) инвестиционных проектов, инвестиционных проектов в сфере жилищного строительства в моногородах Тульской области, претендующих на получение государственной поддержки за счет бюджетных ассигнований регионального инвестиционного фонда, в соответствии с критериями, установленными Порядком формирования и использования бюджетных ассигнований инвестиционного фонда Тульской области, утвержденными настоящим постановлением.
Методика используется в целях подготовки решений о предоставлении бюджетных ассигнований регионального инвестиционного фонда для реализации региональных (муниципальных) инвестиционных проектов инвестиционных проектов в сфере жилищного строительства в моногородах Тульской области. Также настоящая Методика используется при подготовке технико-экономических обоснований (бизнес-планов) указанных инвестиционных проектов и проверке инвестиционного проекта на предмет эффективности использования средств бюджета Тульской области, направляемых на капитальные вложения.
Методика устанавливает общие требования к расчету количественных показателей эффективности.
Показатель экономической эффективности инвестиционных проектов определяется как часть суммарного за все годы реализации инвестиционного проекта произведенного объема валового регионального продукта в Тульской области, который может быть обеспечен в результате реализации указанного инвестиционного проекта.
Показателями финансовой эффективности инвестиционных проектов являются:
а) чистая приведенная стоимость проектов;
б) внутренняя норма доходности проектов.
Показатель бюджетной эффективности инвестиционных проектов определяется как отношение дисконтированных налоговых поступлений в бюджеты различных уровней в консолидированный бюджет Тульской области, обусловленных реализацией данных проектов, к дисконтированному объему бюджетных ассигнований регионального инвестиционного фонда.
Показателями социального эффекта, достигаемого в результате реализации инвестиционного проекта, являются:
а) повышение уровня занятости населения в трудоспособном возрасте;
б) повышение уровня обеспеченности населения благоустроенным жильем;
в) улучшение состояния окружающей среды;
г) повышение доступности и качества услуг населению в сфере транспорта, здравоохранения, образования, физической культуры и спорта, культуры, жилищно-коммунального хозяйства