Назначение
Целевой займ на реализацию проектов, направленных на повышение производительности труда на промышленных предприятиях-участниках Национального проекта.
Основные условия:
сумма займа – 10 до 50 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – не менее 12,5 млн. руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка:
1% годовых - базовая процентная ставка;
Указанная ставка подлежит пересмотру, если в течение срока действия договора займа достигнутый Заявителем целевой показатель роста производительности труда за третий или любой последующий год участия в национальном проекте ниже установленного Национальным проектом целевого показателя для соответствующего года. В таком случае процентная ставка устанавливается в размере 3% годовых и применяется с момента выдачи займа с уплатой дополнительных процентных платежей равномерными квартальными платежами в оставшийся до погашения срок займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП Омской области № СФ-01 от 04.10.2023 "Условия финансирования проектов по программе "Повышение производительности труда" (Редакция 2.0)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Кабельная промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство подшипников
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Судостроительная промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 50 млн руб.