Назначение
Целевой займ на реализацию проектов, направленных на импортозамещение и производство конкурентной продукции, выпуск средств производства, оборудования и станков, помощь с внедрением программных и технологических решений для оптимизации производственных процессов.
Основные условия:
сумма займа – 10 до 50 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – не менее 12,5 млн. руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка:
3% годовых - базовая процентная ставка;
1% годовых на весь срок займа при условии приобретения за счет средств займа Фонда в полном объеме (на всю сумму займа) нового отечественного оборудования;
1% годовых в первые два года пользования займом и 3% годовых в оставшийся срок пользования займом при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций, и/или гарантий и поручительств государственной корпорации «ВЭБ.РФ», АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)»
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП Омской области № СФ-01 от 04.10.2023 "Условия финансирования проектов по программе "Проекты развития" (Редакция 2.0)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство подшипников
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Судостроительная промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 50 млн руб.