Назначение
сумма займа - от 5 до 20 млн. рублей;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта – не менее 6,25 млн. руб.;
3% годовых в первые 3 года и 5% оставшийся срок пользования займом;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, исключительно за счет собственных средств Заявителя/ и(или) за счет средств учредителя – не менее 20% общего бюджета проекта;
отсутствие у Заявителя непогашенных обязательств перед ФРПКО по ранее предоставленным займам
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРПКО №СФК-06 "Условия финансирования по программе "Регион-Комплект" (редакция 5 от 15.12.2023г)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калужская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Что вы можете получить
Сумма займа - от 5,0 до 20 млн. руб