Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образеца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
процентная ставка – 5% базовая ставка и 3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Целевой прирост производительности труда в период займа должен сопутствовать целевым подателям за аналогичный год, установленным для предприятия Соглашением об участии в Национальном проекте.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-117 от 15.11.2022 "Условия финансирования проектов по программе "Повышение производительности труда"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Кабельная промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Производство подшипников
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Судостроительная промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Льготный заем от 20 до 200 млн руб.