Назначение
Новые отборы не проводятся
Субсиидии предоставляются производителям самолетов, вертолетов и авиационных двигателей (организации) на возмещение части затрат:
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в ГК Внешэкономбанке в 2008 - 2011 годах на техническое перевооружение (субсидии на уплату процентов, кредиты);
на уплату лизинговых платежей за технологическое оборудование, поставляемое российскими лизинговыми компаниями по договорам лизинга, заключенным с 2006 г. (субсидии на уплату лизинговых платежей, лизинговые платежи).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16.02.2008 № 91 "Об утверждении Правил предоставления субсидий российским производителям самолетов, вертолетов и авиационных двигателей на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в 2008 - 2011 годах на техническое перевооружение, а также части затрат на уплату лизинговых платежей за технологическое оборудование, поставляемое российскими лизинговыми компаниями по договорам лизинга, заключенным с 2006 года"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Кадровые проблемы
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Предоставление субсидии на уплату процентов осуществляется ежеквартально, но не более 5 лет по каждому кредитному договору. Субсидия на уплату процентов, уплаченных организацией в ноябре и декабре предшествующего финансового года, предоставляется в текущем финансовом году.
Субсидия на уплату процентов предоставляется на возмещение части затрат, понесенных организацией не ранее 1 ноября финансового года, предшествующего текущему финансовому году.
Субсидия на уплату процентов предоставляется на возмещение части затрат, понесенных организацией не ранее 1 ноября финансового года, предшествующего текущему финансовому году.
Cбсидия на уплату процентов по кредиту предоставляется в размере:
0,9 ключевой ставки ЦБ РФ - если процентная ставка по кредиту, полученному в рублях, больше или равна ключевой ставке ЦБ РФ, действующей на дату последней уплаты процентов по кредиту;
0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту - если процентная ставка по кредиту, полученному в рублях, меньше ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату последней уплаты процентов по кредиту;
0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату последней уплаты процентов по кредиту - если организация получила кредит в иностранной валюте. Максимальный размер субсидии на уплату процентов рассчитывается исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 12 % годовых.
Предоставление субсидии на уплату лизинговых платежей осуществляется ежеквартально. Субсидия на уплату лизинговых платежей, произведенных в ноябре и декабре предшествующего финансового года, предоставляется в текущем финансовом году.
Субсидия на уплату лизинговых платежей предоставляется на возмещение части затрат, понесенных организацией не ранее 1 ноября финансового года, предшествующего текущему финансовому году.
По договорам лизинга, заключенным до 01.01.2017, размер субсидии на уплату лизинговых платежей определяется в следующем порядке:
если по договору лизинга исчисление лизинговых платежей осуществляется в рублях, субсидия на уплату лизинговых платежей предоставляется в размере 0,9 разницы между суммой выплаченных в расчетный период лизинговых платежей и стоимостью приобретенного лизинговой компанией технологического оборудования в составе лизинговых платежей, но не более произведения 0,9 ключевой ставки ЦБ РФ на дату уплаты лизинговых платежей на текущую стоимость технологического оборудования и на количество дней между двумя лизинговыми платежами в расчетный период, которое делится на количество дней в году, умноженное на 100 %;
если по договору лизинга исчисление лизинговых платежей осуществляется в иностранной валюте, размер субсидии на уплату лизинговых платежей рассчитывается с учетом курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату уплаты лизингового платежа, и максимальной ставки в размере 12 % годовых.
Стоимость технологического оборудования при его покупке в рублях определяется как стоимость, указанная в договоре купли-продажи технологического оборудования (без учета налога на добавленную стоимость), а при покупке в иностранной валюте - как стоимость технологического оборудования, указанная в грузовой таможенной декларации на дату ее оформления в соответствии с договором купли-продажи технологического оборудования (без учета налога на добавленную стоимость).
По договорам лизинга, заключенным (пролонгированным) с 01.01.2017, размер субсидии на уплату лизинговых платежей определяется в следующем порядке:
если по договору лизинга исчисление лизинговых платежей осуществляется в рублях, субсидия на уплату лизинговых платежей предоставляется в размере 0,9 разницы между суммой выплаченных в расчетный период лизинговых платежей и стоимостью приобретенного лизинговой компанией технологического оборудования в составе лизинговых платежей, но не более произведения 0,9 на базовый индикатор, рассчитанный в соответствии с постановлением Правительства РФ от 20.07.2016 № 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется", действующий на дату уплаты лизинговых платежей, на текущую стоимость технологического оборудования и на количество дней между двумя лизинговыми платежами в расчетный период, которое делится на количество дней в году, умноженное на 100 %.
если по договору лизинга исчисление лизинговых платежей осуществляется в иностранной валюте, субсидия на уплату лизинговых платежей предоставляется в размере 0,9 разницы между суммой выплаченных в расчетный период лизинговых платежей и стоимостью приобретенного лизинговой компанией технологического оборудования в составе лизинговых платежей с учетом курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату уплаты лизингового платежа, но не более произведения 0,9 на 4 % текущей стоимости технологического оборудования и на количество дней между двумя лизинговыми платежами в расчетный период, которое делится на количество дней в году, умноженное на 100 %.
Стоимость технологического оборудования при его покупке в рублях определяется как стоимость, указанная в договоре купли-продажи технологического оборудования (без учета налога на добавленную стоимость), а при покупке в иностранной валюте - как стоимость технологического оборудования, указанная в грузовой таможенной декларации на дату ее оформления в соответствии с договором купли-продажи технологического оборудования (без учета налога на добавленную стоимость).
Текущая стоимость технологического оборудования определяется исходя из стоимости технологического оборудования при его покупке за вычетом стоимости технологического оборудования, учтенной в составе уплаченных организацией лизинговых платежей, предшествовавших уплате лизингового платежа, за возмещением части которого обратилась организация