Назначение
Стандарт вводится в действие с 1 января 2024 года.
В соответствии с программой «Пищевая промышленность» производится заемное финансирование проектов, реализуемых на территории Омской области субъектами деятельности в сфере промышленности в отраслях, Раздела C «Обрабатывающие производства» класс 10 «Производство пищевых продуктов» ОКВЭД и направленных создание нового производства и/или модернизацию/технологическое перевооружение действующего производства.
Основные условия:
- сумма займа – от 5 до 50 млн. руб.;
- срок займа – не более 5 лет;
- общий бюджет Проекта - не менее 7,15 млн. руб.;
- процентная ставка:
3% годовых - базовая процентная ставка;
1% годовых на весь срок займа при условии приобретения за счет средств займа Фонда в полном объеме (на всю сумму займа) нового отечественного оборудования;
1% годовых в первые два года пользования займом и 3% годовых в оставшийся срок пользования займом при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций, и/или гарантий и поручительств государственной корпорации «ВЭБ.РФ», АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)»
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП Омской области № СФ-05 от 04.10.2023 "Условия финансирования проектов по программе "Пищевая промышленность"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)