Назначение
Программа направлена на разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий утилизации и обезвреживания отходов производства всех классов опасности и соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий).
Основные условия предоставления займа в рамках региональной программы «
Утилизация и обезвреживание отходов производства
»:
сумма займа – 20-50 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 40 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50% бюджета проекта (в т.ч. не менее 15% за счет собственных средств);
процентная ставка:  3% годовых (в первые 3 года займа при предоставлении банковской гарантии) и 5% годовых (при других видах обеспечения);
проект направлен на разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий утилизации и обезвреживания отходов производства всех классов опасности.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда СФ-01-00-00, утвержденный Протоколом №16 от 19.03.2020 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Утилизация и обезвреживание отходов производства».
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Свердловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 50 млн.рублей