Назначение
Субсидии предоставляются стратегическим организациям оборонно-промышленного комплекса на проведение следующих мероприятий по восстановлению их платежеспособности:
на погашение в порядке, установленном статьей 855 Гражданского кодекса Российской Федерации, задолженности по заработной плате, по уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, не подлежащих реструктуризации в установленном порядке, либо по уплате денежных обязательств, подтвержденных вступившими в законную силу судебными актами (
при предоставлении субсидий стратегическим организациям оборонно-промышленного комплекса, в отношении которых арбитражным судом не возбуждено дело о банкротстве)
;
на погашение требований кредиторов в соответствии со статьей 134 Федерального закона "О несостоятельности (банкротстве)" и планом внешнего управления (
при предоставлении субсидий организациям, в отношении которых арбитражным судом введена процедура внешнего управления)
.
Получателями субсидий являются стратегические организации оборонно-промышленного комплекса, включенные в перечень стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ, утвержденный Указом Президента Российской Федерации от 4 августа 2004 г. N 1009, и (или) в перечень стратегических организаций, а также федеральных органов исполнительной власти, обеспечивающих реализацию единой государственной политики в отраслях экономики, в которых осуществляют деятельность эти организации, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 августа 2009 г. N 1226-р, при условии включения указанных организаций в сводный реестр организаций оборонно-промышленного комплекса в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2004 г. N 96 (далее - организации - получатели субсидий).
Субсидии предоставляются однократно организациям - получателям субсидий по решению Правительства Российской Федерации, в котором определяются размер и целевое назначение направляемых средств, подготавливаемому Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в установленном порядке на основании предложений Правительственной комиссии.
Субсидия предоставляется организации - получателю субсидии, заключившей с Министерством промышленности и торговли Российской Федерации соглашение, неотъемлемой частью которого является программа финансового оздоровления (план внешнего управления) организации - получателя субсидии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 07.05.2008 N 368 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий стратегическим организациям оборонно-промышленного комплекса в целях предупреждения банкротства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
3
Что вы можете получить
Предложения о предоставлении субсидий, включая размер субсидий и их целевое назначение, направляются Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в установленном порядке в Правительственную комиссию по обеспечению реализации мер по предупреждению банкротства стратегических предприятий и организаций, а также организаций оборонно-промышленного комплекса (далее - Правительственная комиссия) на основании программ финансового оздоровления организаций - получателей субсидий, одобренных федеральными органами исполнительной власти, обеспечивающими реализацию единой государственной политики в сфере экономики, в которой осуществляют деятельность соответствующие организации - получатели субсидий (планов внешнего управления организаций - получателей субсидий, имеющих положительное заключение указанных органов и утвержденных в установленном порядке).
При этом размер субсидии не должен превышать размера просроченных обязательств организации - получателя субсидии, указанных в подпунктах "а" и "б" пункта 1 Правил, установленного на дату утверждения программы финансового оздоровления (плана внешнего управления), уменьшенного на сумму средств, предполагаемых к получению организацией за счет реализации мероприятий по восстановлению платежеспособности, предусмотренных указанной программой (планом).