Назначение
Льготы по уплате:
- страховых взносов;
- налога на прибыль организаций;
- налога на имущество организаций;
- транспортного налога;
- земельного налога.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 13 ноября 2017 года № 1368 "О создании территории опережающего социально-экономического развития "Лесной"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Рязанская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер налоговых льгот установлен Налоговым Кодексом РФ, Законами Рязанской области «О налоговых льготах»,  от 21 июля 2016 года № 35-ОЗ «Об установлении дифференцированных ставок налога, взимаемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения, для отдельных категорий налогоплательщиков на территории Рязанской области».