Назначение
Назначение:
Приобретение в собственность российского и (или) импортного промышленного оборудования для производства продукции как нового, так и бывшего в употреблении (с даты выпуска которого прошло менее 10 лет на дату заключения договора займа) включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его доставка, монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства. Приобретение в собственность оборудования, предназначенного для электро-, водо-, газо-, теплообеспечения производства. Приобретение спецтехники, непосредственно используемой в производственной деятельности Заявителя. Покупка сырья и материалов для выпуска промышленной
продукции. Расходы на строительно-монтажные работы. Приобретение товаров, работ, услуг.
Основные условия:
срок займа – не более 7 лет при реализации Проекта;
сумма займа – от 5 до 100 млн руб.;
общий бюджет проекта - от 5,5 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя - не менее 10% бюджета проекта;
ставка - 1% годовых
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НКО "ФРП ЛНР" от 10.08.2023 №1 "О порядке и условиях предоставления займов в рамках региональных программ финансирования субъектов деятельности в сфере промышленности Луганской Народной Республики по программе "Проекты развития (регион)".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Луганская Народная Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции