Назначение
Назначение:
Средства, полученные для софинансирования Проекта со стороны Фонда, могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий: приобретение производственных запасов, сырья, материалов, комплектующих, полуфабрикатов, необходимых для производства товаров и услуг в рамках реализации Проекта
Основные условия:
срок займа – не более 7 лет при реализации Проекта;
сумма займа – от 5 до 100 млн руб.;
офинансирование со стороны заявителя - не менее 10% бюджета проекта;
ставка - 2% годовых
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НКО "ФРП ЛНР" от 10.08.2023 №1 "О порядке и условиях предоставления займов в рамках региональных программ финансирования субъектов деятельности в сфере промышленности Луганской Народной Республики" по программе "Оборотные средства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Луганская Народная Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)