Назначение
Центр координации поддержки экспортно ориентированных субъектов малого и среднего предпринимательства оказывает следующие услуги:
1. Продвижение информации о заявителе и содействие в установлении контактов с иностранными партнерами:
- размещение первичной информации о заявителе на интернет-порталах Центра, соответствующих органов исполнительской власти субъекта Российской Федерации и Едином портале внешнеэкономической информации Минэкономразвития России в сети Интернет;
- подготовка перечня и информирование заявителя о проводимых деловых мероприятиях для малого и среднего бизнеса (выставках, ярмарках, тендерах, семинарах), как за рубежом, так и на территории Российской Федерации, представляющих практический интерес для заявителя;
2. Поиск потенциальных иностранных партнеров для заявителя:
- предоставление перечня потенциальных партнеров в государстве, представляющем интерес для заявителя, предоставление по согласованному перечню партнеров краткой информации, контактных данных партнеров, специфики деятельности партнеров, краткой маркетинговой справки о специфике деятельности интересующего заявителя рынка за рубежом (до 2 печатных страниц);
- в случае отсутствия информации о потенциальных партнерах, Центр представляет только маркетинговую справку;
3. Установление первичных деловых контактов и информирование потенциальных партнеров о деятельности заявителя по ранее представленному согласованному списку потенциальных иностранных партнеров:
- установление электронной, факсимильной, телефонной связи с потенциальными партнерами по ранее представленному и согласованному с заявителем перечню потенциальных партнеров на предмет информирования указанных партнеров о специфики деятельности заявителя посредством направления информации о заявителе;
4. Ориентирующее консультирование заявителя по вопросам ведения бизнеса в государстве, представляющем интерес для заявителя:
- предоставление краткой аналитической справки на основе имеющихся в Центре материалов или аналитической справки, содержащей ссылки на материалы, находящиеся в общем публичном доступе для заявителя (до 10 печатных страниц). Аналитическая справка должна включать в себя информацию об особенностях культурного и делового этикета государства, представляющего интерес для заявителя;
5. Ориентирующее консультирование и оказание содействия заявителю в преодолении имеющихся в государстве, представляющем интерес для заявителя, барьеров во внешнеэкономической деятельности:
- предоставление аналитической справки на основе имеющихся в Центре материалов или аналитической справки, содержащей ссылки на материалы, находящиеся в общем публичном доступе для заявителя (до 10 печатных страниц);
6. Оказание содействия заявителю в установлении контактов с организаторами деловых мероприятий, проводимых за рубежом:
- установление электронной, факсимильной, телефонной связи с организаторами деловых мероприятий в государстве, представляющем интерес для заявителя, на предмет информирования указанных лиц о специфике деятельности заявителя посредством направления информации о заявителе;
- предоставление заявителю информации об условиях и возможностях участия в интересующих заявителя деловых мероприятиях государства, представляющего интерес для заявителя (до 10 печатных страниц);
7. Оказание содействия заявителю в установлении контактов с ассоциациями малых и средних предприятий и другими некоммерческими структурами за рубежом:
- установление электронной, факсимильной, телефонной связи с ассоциациями малых и средних и предприятий и другими некоммерческими структурами в государстве, представляющем интерес для заявителя, на предмет информирования указанных лиц о специфике деятельности заявителя посредством направления информации о заявителе;
- предоставление заявителю информации об условиях и возможностях участия в интересующих заявителя ассоциациях и других некоммерческих структурах государства, представляющего интерес для заявителя (до 10 печатных страниц);
8. Оказание консультационного содействия заявителю по правовым вопросам:
- предоставление аналитической справки на основе имеющихся материалов или аналитической справки, содержащей ссылки на материалы, находящиеся в общем публичном доступе для заявителя (до 10 печатных страниц);
9. Маркетинговое исследование рынка:
- анализ экономической ситуации и подготовка обзоров экономики и внешнеэкономической деятельности в государстве, представляющем интерес для заявителя:
- предоставление аналитической справки на основе имеющихся материалов или аналитической справки, содержащей ссылки на материалы, находящиеся в общем публичном доступе для заявителя (до 10 печатных страниц);
10. Анализ и подготовка справочно-аналитических документов о состоянии отдельного сектора экономики государства, представляющего интерес для заявителя:
- предоставление аналитической справки на основе имеющихся в Центре материалов или аналитической справки, содержащей ссылки на материалы, находящиеся в общем публичном доступе для заявителя (до 10 печатных страниц);
- справка и/или материалы должны содержать информацию о:
1) конъюнктуре интересующей отрасли экономики,
2) об основных участниках и потенциальных конкурентах/партнерах интересующей отрасли экономики,
3) о порядке государственного (таможенно-тарифного, налогового) регулирования интересующей отрасли экономики,
4) о порядке ценообразования,
5) о порядке регулирования инвестиций в интересующую отрасль экономики,
6) о возможном позиционировании определенной группы российских товаров и услуг на рынке государства, представляющего интерес для заявителя,
7) анализ потенциального спроса на товары или услуги на рынке государства, представляющего интерес для заявителя;
11. Сбор данных и консультирование о позициях конкурентов на рынке, представляющем интерес для заявителя:
- предоставление аналитической справки на основе имеющихся в Центре материалов или аналитической справки, содержащей ссылки на материалы, находящиеся в общем публичном доступе для заявителя (до 10 печатных страниц);
- аналитическая справка должна включать информацию не менее чем о трех наиболее крупных участниках рынка (потенциальных конкурентах), продолжительности их работы на определенном сегменте рынка страны пребывания, об основных партнерах указанных конкурентов и пр.;
12. Ориентирующее консультирование о системе кредитования малого бизнеса, финансового лизинга и франчайзинга в государстве, представляющем интерес для заявителя:
- предоставление аналитической справки на основе имеющихся материалов или аналитической справки, содержащей ссылки на материалы, находящиеся в общем публичном доступе для заявителя (до 10 печатных страниц);
- необходимые условия для получения кредита, лизинга и франчайзинга в соответствии с законодательством государства, представляющего интерес для заявителя;
13. Содействие заявителю в установлении контактов с зарубежными консультационными фирмами для проведения исследования отдельных рынков интересующих заявителя: предоставление заявителю перечня основных иностранных консультационных фирм государства, представляющего интерес для заявителя (не менее трех) с краткой информацией о каждой из них (до 5 печатных страниц);
14. Содействие заявителю в подготовке технического задания на проведение иностранной консультационной фирмой маркетингового исследования определенного сегмента рынка в государстве, представляющем интерес для заявителя.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Красноярского края от 30 сентября 2013 г. N 505-п "Об утверждении государственной программы Красноярского края "Развитие инвестиционной деятельности, малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)