Назначение
Поручительство АНО "Красноярский краевой центр развития бизнеса и микрокредитная компания" выдается субъектам малого и среднего предпринимательства для обеспечения исполнения обязательств Заемщика по кредитному договору в случае, если предоставляемого Заемщиком обеспечения для принятия решения о выдаче кредита в банке недостаточно. Предоставляемое Агентством Поручительство не может превышать 50% от суммы предоставленного Заемщику кредита. Срок Поручительства Агентства не более срока действия кредитного договора. Совокупный объем поручительств, одновременно действующий в отношении одного заемщика/ Группы компаний - до 25 млн. рублей.
Также Агентство может выступить поручителем по банковской гарантии, предоставляемой кредитными организациями.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Красноярского края от 30 сентября 2013 г. N 505-п "Об утверждении государственной программы Красноярского края "Развитие инвестиционной деятельности, малого и среднего предпринимательства"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Рассчитывается в соответствии с Положением о порядке предоставления поручительств АНО "Красноярский краевой центр развития бизнеса и микрокредитная компания" по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства