Назначение
На территории опережающего развития (ТОР) "Забайкалье" для резидентов предусмотрены следующие:
Налоговые преференции для резидентов ТОР:
страховые взносы на 10 лет - 7,6%;
пониженная ставка налога на прибыль - 0% в течение первых 5 лет, начиная с того года, в котором была получена первая прибыль от деятельности на ТОР, последующие 5 лет - 10% . Для резидентов, основным видом деятельности которых является добыча полезных ископаемых, лесозаготовки, распиловка и строгание древесины, ставка по налогу на прибыль составит 2% в течение первых 5 лет, 10% в течение следующих 5 лет;
пониженная ставка налога на землю: в течение 3 лет - 0% , для резидентов, основным видом деятельности которых является добыча полезных ископаемых, лесозаготовки, распиловка и строгание древесины 0,3 - 1,5%;
пониженная ставка налога на имущество - 0% в течение 5 лет, начиная с того года, в котором имущество принято на бухгалтерский учет в качестве объекта основных средств, 1,1% в течение следующих 5 лет. Для резидентов основным видом деятельности которых является добыча полезных ископаемых, лесозаготовки, распиловка и строгание древесины, ставка составляет 0,3% в течение 5 лет, 1,3% в течение следующих 5 лет.
Административные преференции:
- получение земельных участков на льготных условиях;
- обеспечение транспортной, инженерной, энергетической и иной инфраструктурой,
- уменьшение сроков плановых проверок до 15 дней;
- полное сопровождение резидентов;
- привлечение иностранных работников без квот;
- процедура свободной таможенной зоны.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон "О территориях опережающего социально-экономического райвития в Российской Федерации" от 29.12.2014г. № 473-ФЗ
Постановление Правительства Российской Федерации № 988 от 31.07.2019 г. "О создании территории опережающего социально-экономического развития "Забайкалье".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)