Назначение
1. Комплексная услуга по содействию в поиске и подборе иностранного покупателя. 2. Комплексная услуга по сопровождению экспортного контракта. 3. Комплексная услуга по обеспечению доступа субъектов малого и среднего предпринимательства субъекта РФ к запросам иностранных покупателей на товары ( работы, услуги). 4. Комплексная услуга по организации и проведению международных бизнес-миссий. 5. Комплексная услуга по организации и проведению реверсных бизнес-миссий. 6. Комплексная услуга по проведению межрегиональных бизнес-миссий. 7. Комплексная услуга по организации участия субъектов малого и среднего предпринимательства в выставочно-ярморочных мероприятиях на территории РФ и за пределами территории РФ. 8. Комплексная услуга по содействию в размещении субъектов малого предпринимательства и (или) товара (работы, услуги) субъекта малого и среднего предпринимательства на международных электронных торговых площадках предоставляется субъектам малого и среднего предпринимательства. 9. Комплексная услуга по обеспечению участия субъектов малого и среднего предпринимательства в акселерационных программах по развитию экспортной деятельности. 10. Содействие в создании на иностранном языке и ( или) модернизации уже существующего сайта субъекта малого и среднего предпринимательства в информационно-коммуникационной сети "Интернет". 11. Содействие в проведении индивидуальных маркетинговых или патентных исследований, включая разработку патентных ландшафтов и проведение патентной технологической разведки исследования иностранных рынков. 12. Организация, проведение и обеспечение участия субъектов малого и среднего предпринимательства в семинарах, вебинарах, мастер-классах и других информационно-консультационных мероприятиях по вопросам экспортной деятельности. 13. Содействие в приведении продукции и (или) производственного процесса в соответствие с требованиями, предъявляемыми на внешних рынках для экспорта товаров (работ, услуг) (стандартизация сертификация, необходимые разрешения).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 15 апреля 2014 года № 316 "Об утверждении государственной программы Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика";
Приказ Министерства экономического развития РФ от 18 февраля 2021 г. № 77 “Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства»
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта