Назначение
Предоставление поручительства осуществляется в соответствии со следующим порядком:
Субъекты МСП и организации, образующие инфраструктуру поддержки малого и среднего предпринимательства самостоятельно обращаются в Финансовую организацию с заявкой на предоставление кредита/займа/ гарантии.
Финансовая организация в соответствии с процедурой, установленной внутренними локальными актами, рассматривает заявку, анализирует представленные клиентом документы, его финансовое состояние, определяет величину необходимого обеспечения.
В случае, если предоставляемого субъектом МСП обеспечения и (или) третьими лицами за него недостаточно для обеспечения обязательств по запрашиваемому продукту, финансовая организация информирует клиента о возможности привлечения для обеспечения исполнения обязательств по договору в качестве поручителя Гарантийный фонд. При согласии клиента получить поручительство Гарантийного фонда, финансовая организация направляет в Гарантийный фонд заявление по форме, согласованной сторонами, и необходимую информацию. Гарантийный фонд после рассмотрения заявки принимает решение о предоставлении или отказе в предоставлении поручительства.
В случае принятия финансовой организацией решения о предоставлении кредита/займа/гарантии под поручительство Гарантийного фонда и положительном решении Гарантийного фонда о предоставлении поручительства заключается трехсторонний договор.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Положение о порядке предоставления поручительств и (или) независимых гарантий субъектам МСП, организациям инфраструктуры поддержки, а также физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход" и исполнения обязательств по договорам поручительства, утвержден 26.11.2021г. № 28
Приказ Министерства экономического развития РФ от 28.11.2016г. №763 "Об утверждении требований к фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств) и их деятельности"
Постановление Правительства Забайкальского края от 30.12.2008г. №182 "О контроле за деятельностью краевых государственных унитарных предприятий и хозяйственных обществ, акции (доли) в уставном капитале которых находятся в собственности Забайкальского края"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
5
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)