Назначение
Фонд несет ответственность перед Финансовой организацией в объеме не более 50% от суммы неисполненных субъектом малого (среднего) предпринимательства и (или) организацией инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства обязательств по заключенному договору, на момент предъявления требования Финансовой организацией по такому договору, обеспеченному Поручительством Фонда.
Максимальный объем единовременно выдаваемого Поручительства Фонда в отношении одного субъекта малого (среднего) предпринимательства и (или) организации инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства устанавливается Советом Фонда и не может превышать 25 миллионов рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПРИКАЗ МИНЭКОНОМРАЗВИТИЯ от 28.11.2016 № 763 "ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТРЕБОВАНИЙ К ФОНДАМ СОДЕЙСТВИЯ КРЕДИТОВАНИЮ (ГАРАНТИЙНЫМ ФОНДАМ, ФОНДАМ ПОРУЧИТЕЛЬСТВ) И ИХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)