Назначение
Предоставление поручительств Тульского областного гарантийного фонда в обеспечение исполнения обязательств по договорам о предоставлении банковской гарантии, выдаваемых кредитными организациями, в целях обеспечения исполнения контрактов согласно Федеральным законам от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" и от 18 июля 2011 года N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 28.11.2016 № 763 "Об утверждении требований к фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств) и их деятельности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)