Назначение
Снижение ставки по налогу на имущество организаций на 50% (налоговая ставка по налогу на имущество организаций устанавливается в размере 1,1%). На заявительной основе при приросте налоговой базы по имуществу более чем на 100 миллионов рублей (з
а исключением прироста налоговой базы, обеспеченного за счет объектов налогообложения, в отношении которых действует налоговая ставка, установленная пунктами 1.1, 3.1 и 3.2 статьи 380
Налогового кодекса Российской Федерации
) к налоговой базе налогового периода, предшествующего периоду предоставления налоговой льготы.
При этом в объем прироста налоговой базы не включаются суммы увеличения налоговой базы, обеспеченные за счет объектов имущества, принятых на учет в результате реорганизации, ликвидации юридических лиц или приобретения имущества путем купли-продажи объектов, ранее зарегистрированных в качестве объектов налогообложения иным налогоплательщиком.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Коми от 24.11.2003 № 67-РЗ "О налоге на имущество организаций на территории Республики Коми"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокий уровень налогообложения