Назначение
Заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности в отраслях, указанных в Стандарте №СФ-01, и направленных на достижение показателей региональной программы «Развитие промышленности, торговли, энергетики, транспорта, связи и информационного общества Карачаево-Черкесской Республики» на производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импорто/эскпортозамещающим потенциалом.
Основные условия:
срок займа - не более 5 лет;
сумма займа - до 50 млн рублей;
основной вид деятельности Заявителя относится к разделу "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (за исключением классов 10, 11, 12, 18, 19, групп 20.53, 20.59, 24.46, подгруппы 20.14.1);
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
наличие обязательств по софинансированию инвестиционных проектов со стороны Заявителя и (или) частных инвесторов и (или) за счет банковских кредитов составляют суммарно не менее 50% общего бюджета инвестиционного проекта;
процентная ставка – 5% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ КАРАЧАЕВО-ЧЕРКЕССКОЙ РЕСПУБЛИКИ» № СФ-01 от 26 октября 2021 года
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Карачаево-Черкесская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
3
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Софинансирование со стороны Фонда осуществляется в размере не более 50% от суммы проекта, при этом софинансирование за счет собственных средств Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя) в размере не менее 15% от суммы займа должно быть осуществлено в следующий период: не ранее 3 лет до даты подачи заявки и не позднее 6 месяцев с даты заключения договора займа.