Назначение
Субсидии предоставляются организациям авиационной промышленности, осуществляющим деятельность в области двигателестроения, на возмещение затрат на уплату купонного дохода по облигационным займам, привлеченным в 2015 - 2016 годах с предоставлением государственных гарантий РФ.
Субсидия предоставляется на возмещение затрат организации на уплату купонного дохода исходя из ставки 8 % годовых по облигационным займам, превышающим 20 млрд. рублей, и исходя из ставки 6 % годовых - по остальным облигационным займам.
Субсидии используются исключительно для финансирования расходов организации на уплату купонного дохода по облигационным займам.
Субсидии предоставляются на основании заключенного организацией с Минпромторгом России договора о предоставлении субсидии в соответствии с типовой формой, утвержденной Минфином России.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 04.04.2016 № 267 "Об утверждении Правил предоставления субсидий организациям авиационной промышленности, осуществляющим деятельность в области двигателестроения, на возмещение затрат на уплату купонного дохода по облигационным займам, привлеченным в 2015 - 2016 годах с предоставлением государственных гарантий Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
4
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на возмещение затрат организации на уплату купонного дохода исходя из ставки 8 % годовых по облигационным займам, превышающим 20 млрд. рублей, и исходя из ставки 6 % годовых - по остальным облигационным займам.
Дополнительная информация
Субсидии не предоставляются на возмещение купонного дохода по облигациям, ставка по которым превышает предельный уровень конечной ставки кредитования, предоставления облигационного займа, определяемый в соответствии с
постановлением
Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. № 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется".