Назначение
Организациям - резидентам территорий опережающего социально-экономического развития, созданных на территориях монопрофильных муниципальных образований (моногородов) Вологодской области, в отношении имущества, вновь созданного (приобретенного) в рамках реализации соглашения об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития предоставляется
Льгота по налогу на имущество на срок десять лет с первого числа квартала, следующего за кварталом постановки такого имущества на баланс в качестве основного средства организации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Вологодской области от 21.11.2003 № 968-ОЗ "О налоге на имущество организаций"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Вологодская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Дополнительная информация
Перечень ОКВЭДов, при осуществлении которых действует особый режим осуществления предпринимательской деятельности регулируется постановлением Правительства РФ ( постановление Правительства РФ№ 939 от 7 августа 2017 года "О создании территории опережающего социально-экономического развития Череповец.