Назначение
В соответствии с программой «Внедрение системы мониторинга движения товаров», Фонд развития промышленности осуществляет финансовое обеспечение проектов, направленных на внедрение на предприятиях системы мониторинга движения (в части нанесения производителем информации на упаковку) товаров, являющихся:
- лекарственными препаратами для медицинского применения в соответствии со статьей 4 Федерального закона от 12.04.2010 № 61-ФЗ «Об обращении лекарственных средств»,
или
- молочной продукцией в соответствии со статьей 3 Постановление Правительства РФ от 15.12.2020 № 2099 «Об утверждении Правил маркировки молочной продукции средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении молочной продукции»,
или
- упакованной воды в соответствии со статьей 3 Постановления Правительства РФ от 31.05.2021 №841 «Об утверждении Правил маркировки упакованной воды средствами идентификации и особенностях внедрения государственной информационной системы мониторинга за оборотом товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации, в отношении упакованной воды»,
В рамках настоящей программы осуществляется финансирование Заявителей, в соответствии со следующими основными условиями:
• срок займа - не более 2 лет;
• сумма займа - от 0,5 до 5 млн руб.
• процентная ставка 1% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт условия и порядок отбора проектов, в том числе порядок проведения экспертизы заявок на получение финансового обеспечения по программе «Внедрение системы мониторинга движения товаров» № СФ-11
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Экспертный совет Фонда при принятии решения о финансировании Заявителя определяет сумму и срок займа, исходя из финансового состояния Заявителя, но не более суммы, запрошенной Заявителем.