Назначение
Увеличение доли наукоемкого бизнеса в экономике Республики Татарстан, в том числе за счет увеличения количества и качества высокотехнологичных стартапов, представляющих интерес для венчурных инвесторов, корпораций и государственных заказчиков.
1-й этап Программы (Конкурс «Старт-1») до 2 млн.руб.
2-й этап Программы (Конкурс «Старт-2») до 3 млн.руб.
3-й этап Программы (Конкурс «Старт-3») до 4 млн.руб.
Финансовая поддержка предоставляется в виде денежных средств, выделяемых на осуществление конкретных инновационных проектов, на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ (НИОКР), инжиниринговые услуги, лицензирование и сертификацию, защиту интеллектуальной собственности, бизнес-планирование, маркетинговые исследования, разработку стратегии коммерциализации проектов, обучение основам инновационной деятельности, на разработку отечественных ИТ-решений, создание прототипа и/или опытного образца, минимально жизнеспособной ИТ-платформы для оказаний услуг.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Наблюдательного совета НКО ИВФ РТ № 51 от 14.07.2023
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Татарстан (Татарстан)
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Программа реализуется в 3 этапа:
1-й этап Программы (конкурс «Старт-1») до 2 млн.руб.
2-й этап Программы (конкурс «Старт-2») до 3 млн.руб.
3-й этап Программы (конкурс «Старт-3») до 4 млн.руб.
Дополнительная информация
На конкурсы представляются проекты по следующим тематическим направлениям:
Н1. Информационные технологии;
Н2. Медицина будущего;
Н3. Современные материалы и технологии их создания;
Н4. Новые приборы и аппаратные комплексы;
Н5. Биотехнологии