Назначение
Предоставление поручительства – помощь предпринимателям и организациям малого и среднего бизнеса, которые хотят получить кредит в банке, но не имеют достаточного залогового обеспечения для получения необходимой суммы. Гарантийный фонд Республики Татарстан предоставляет поручительство, принимая на себя часть рисков перед банком в случае невозврата кредита заемщиком.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 28.11.2016 №763 "Об утверждении требований к фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств) и их деятельности"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Татарстан (Татарстан)
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Что вы можете получить
Вознаграждение Фонда за предоставляемое поручительство определяется путем умножения объема (суммы) предоставляемого поручительства на ставку вознаграждения выраженную в процентах годовых и предполагаемое количество дней использования поручительства, деленное на действительное число календарных дней в году (365 или 366 дней соответственно) и рассчитывается по формуле:
где:
С – стоимость вознаграждения РГО за предоставляемое поручительство и (или) независимую гарантию;
П – объем (сумма) предоставляемого поручительства и (или) независимой гарантии;
В – ставка вознаграждения, выраженная в процентах годовых;
Р – предполагаемое количество дней использования поручительства и (или) независимой гарантии.