Назначение
Признание инвестиционного проекта масштабным инвестиционным проектом, позволяет обеспечить получение земельных участков без конкурсных процедур.
Условия:
Проекты должны предполагать строительство каких-либо из следующих объектов:
1) объекты, размещение которых позволит увеличить количество рабочих мест в муниципальном образовании, на территории которого они размещаются, но не менее чем на 10 рабочих мест;
2) объекты, размещение которых позволит увеличить ежегодные поступления от налогов, взимаемых на территории муниципального образования, но не менее чем на 500 тысяч рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Магаданской области от 1 апреля 2015 года № 1876-ОЗ "Об отдельных вопросах предоставления земельных участков, находящихся в государственной собственности Магаданской области или муниципальной собственности"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Сельскохозяйственное машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
6
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Системообразующие предприятия
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Земельный участок в аренду без проведения торгов