Назначение
Оказание информационной поддержки.
Содействие организациям и индивидуальным предпринимателям Магаданской области в поиске инвесторов для реализации инвестиционных проектов .
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Магаданской области от 20 февраля 2014 г. № 124-пп «Об утверждении положения о порядке ведения реестра инвестиционных проектов Магаданской области».
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Кабельная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Инициатор проекта ежегодно, в срок до 30 января года, следующего за отчетным, представляет держателю реестра сведения:
- о ходе реализации инвестиционного проекта;
- об изменениях инвестиционного проекта.