Назначение
Предоставление государственных гарантий Магаданской области по инвестиционным проектам.
Государственная гарантия Магаданской области предоставляется принципалу (юридическому лицу, муниципальному образованию).
Государственная гарантия предоставляется на основании конкурсного отбора инвестиционных проектов в целях предоставления государственных гарантий Магаданской области по инвестиционным проектам.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Магаданской области от 30.04.2014 N 348-пп "Об утверждении Порядка проведения конкурсного отбора инвестиционных проектов в целях предоставления государственных гарантий Магаданской области по инвестиционным проектам"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Химическая промышленность
Показать еще
5
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Основанием для проведения конкурсного отбора является вступление в силу закона Магаданской области об областном бюджете на очередной финансовый год и на плановый период, предусматривающего в составе Программы государственных гарантий Магаданской области государственные гарантии Магаданской области на реализацию инвестиционных проектов.