Назначение
Получателями субсидий являются предприятия, включенные в сводный реестр организаций оборонно-промышленного комплекса и имеющие недостаточность доходов для покрытия расходов, предусмотренных утвержденными в установленном порядке на основе программы деятельности предприятий на очередной год и плановый период сметами доходов и расходов предприятий, связанных с выполнением заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для федеральных государственных нужд.
Субсидии предоставляются предприятиям на безвозмездной и безвозвратной основе в целях возмещения затрат этих предприятий при условии недостаточности доходов для покрытия их расходов, предусмотренных утвержденными в установленном порядке на основе программ деятельности предприятий на очередной год и плановый период сметами доходов и расходов предприятий, связанных с выполнением заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для федеральных государственных нужд, ежеквартально.
Субсидии предоставляются в соответствии с договорами, заключенными между Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и предприятиями или между Государственной корпорацией по космической деятельности "Роскосмос" и предприятиями (договоры), по типовой форме, установленной Министерством финансов Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 06.05.2008 N 351 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий на возмещение отдельных затрат казенных предприятий оборонно-промышленного комплекса"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Кадровые проблемы
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
1
Что вы можете получить
Размер субсидии определяется Министерством промышленности и торговли Российской Федерации или Государственной корпорацией по космической деятельности "Роскосмос" на основании документов, представленных предприятиями для получения субсидий в соответствии с пунктом 4(2) Правил, а также утвержденных в установленном порядке на основе программ деятельности предприятий на очередной финансовый год и плановый период смет доходов и расходов, связанных с выполнением заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для федеральных государственных нужд.
Расчет осуществляется по формуле:
С = - (Дг - Рг + ((Дк - Рк) + (Ди - Ри)) + Со),
где:
С - размер субсидии, при С > 0;
Дг - доход за отчетный период нарастающим итогом, связанный с выполнением заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для федеральных государственных нужд;
Рг - расход за отчетный период нарастающим итогом, связанный с выполнением заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для федеральных государственных нужд;
Дк - доход за отчетный период нарастающим итогом, связанный с выполнением заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг в рамках коммерческой деятельности;
Рк - расход за отчетный период нарастающим итогом, связанный с выполнением заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг в рамках коммерческой деятельности;
Ди - прочий доход за отчетный период нарастающим итогом;
Ри - прочий расход за отчетный период нарастающим итогом;
Со - субсидия, полученная предприятием за отчетный период, нарастающим итогом.
В случае если ((Дк - Рк) + (Ди - Ри)) < 0, расчет размера субсидии осуществляется по формуле:
С = -(Дг - Рг + Со).
В случае если размер субсидии (С) принимает отрицательное значение, субсидия предприятию не предоставляется.
Направлениями затрат, на возмещение которых будет предоставлена субсидия, являются прямые и косвенные расходы, понесенные в рамках выполнения заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для федеральных государственных нужд, не покрытые доходами предприятия, полученными в рамках выполнения заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для федеральных государственных нужд, в том числе:
материальные расходы;
расходы, связанные с затратами труда работников;
расходы на услуги сторонних организаций.
Дополнительная информация
Для получения субсидии предприятие в течение 40 календарных дней по окончании отчетного квартала и в течение 100 календарных дней по окончании отчетного года представляет в установленном порядке документы, указанные в пункте 4(2) Постановления, в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (за исключением предприятий, находящихся в ведении Государственной корпорации по космической деятельности "Роскосмос") или в Государственную корпорацию по космической деятельности "Роскосмос" (в отношении предприятий, находящихся в ее ведении).