Назначение
Комплексная услуга по содействию в поиске и подборе иностранного покупателя для субъекта малого и среднего предпринимательства (далее – субъект МСП), осуществляющего или планирующего осуществлять экспортную деятельность, оказывается на безвозмездной основе и включает в себя базовые и дополнительные услуги:
Базовые услуги:
·         поиск и подбор иностранных покупателей (в т. ч. формирование списка с контактными данными иностранных компаний).
Дополнительная услуга:
·         формирование или актуализация коммерческого предложения субъекта МСП (в т.ч. перевод на иностранный язык текста коммерческого предложения);
·         подготовка и (или) перевод на иностранный язык презентационных и других материалов субъекта МСП в электронном виде;
·         сопровождение переговорного процесса (коммерческая переписка, телефонные переговоры, онлайн-конференции, последовательный перевод).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 18.02.2021 № 77 "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Татарстан (Татарстан)
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Нефинансовая поддержка