Назначение
Предоставление поручительств для обеспечения обязательств субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства по кредитным договорам, договорам займа, договорам финансовой аренды (лизинга) и по договорам банковской гарантии.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол №1 от 29.01.2024 заседания Наблюдательного совета Автономной некоммерческой организации «Гарантийный фонд Чувашской Республики» об утверждении Порядка предоставления поручительств Автономной некоммерческой организацией «Гарантийный фонд Чувашской Республики».
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чувашская Республика - Чувашия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Ставка вознаграждения зависит от отрасли деятельности заемщика:
- инновационная деятельность – 0,5% годовых,
- сельское хозяйство – 0,75 % годовых,
- производство, строительство – 1,0% годовых,
- прочие отрасли – 1,25% годовых,
- торговля – 1,5% годовых.
Срок действия договора поручительства по кредитным договорам (договорам займа), по договорам финансовой аренды (лизинга) не может превышать 7 лет, по договорам банковской гарантии - 3 года. В случае субсидирование процентной ставки из средств федерального и республиканского бюджетов срок действия договора поручительства не превышает 10 лет.