Назначение
Предоставление микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства Республики Татарстан и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Республики Татарстан, на любые обоснованные заявителями затраты, необходимые для осуществления предпринимательской деятельности, сроком от 3 до 36 мес. на сумму от 100 000 до 5 000 000 рублей по ставке от 0,1% до 5,5% годовых, а также физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями, на любые обоснованные затраты, необходимые для осуществления деятельности, доходы от которой облагаются налогом на профессиональный доход, сроком от 3 до 36 месяцев на сумму от 50 000 рублей до 500 000 рублей по ставке 5,5% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов некоммерческой микрокредитной компанией "Фонд поддержки предпринимательства Республики Татарстан" от 07.11.2023 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Татарстан (Татарстан)
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств