Назначение
Заём предоставляется на проекты, направленных на повышение производительности труда на предприятиях обрабатывающей промышленности (за исключением пищевой), расположенных в регионах-участниках национального проекта «Производительность труда». Средства займа могут быть использованы на модернизацию действующего производства или модификацию  продуктовой  линейки и не могут быть направлены на создание производств или выпуск новой для предприятия продукции.
Сумма займа:
от 20 до 200 млн рублей.
Процентная ставка:
3% - при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО;
5% - базовая ставка.
Общий бюджет проекта:
от 25 млн рублей.
Срок займа:
до 5 лет
Условия предоставления:
- Заявителю необходимо быть участником региональной программы повышения производительности труда;
- Получить сертификат АНО «Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда» о наличии у компании ключевых элементов производственной системы и достаточном уровне использования внутренних ресурсов повышения производительности.
ИЛИ
- Получить протокол по созданию производственного потока-образца по итогам работы с ФЦК или РЦК;
- Целевой показатель прироста производительности труда по отношению к базовому году должен составлять не менее чем 10%, 15% и 30% по результатам первого, второго и третьего годов соответственно участия предприятия в Нацпроекте, далее прирост к предыдущему году должен составлять не менее 5%.
Требования к продукции проекта:
Должна применяться в составе продукции из приложения к постановлению Правительства № 719 или быть включена в перечень критических комплектующих МВК, или входить в отраслевые планы импортозамещения.
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков ≥ 20% бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда условия финансирования проектов по программе "Повышение производительности труда" ( утвержден Наблюдательным советом Фонда 15.11.2022) № СФ-И-117. Редакция 3.2.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Что вы можете получить
Сумма займа
: от 20 до 100 млн рублей.