Назначение
Заем предоставляется на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования.
Сумма Займа:
от 20 до 100 млн рублей.
Срок Займа: до 3 лет.
Процентная ставка:
5% - базовая ставка;
3% - при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП;
3% - при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа.
Требования к обеспечению:
банковская гарантия на всю сумму займа и проценты
или
≥ 50% суммы займа должно быть обеспечено только поручительством РГО или гарантией Корпорации МСП. Обеспечение на оставшуюся часть займа - согласно стандартам Фонда
Общий бюджет проекта: от 25 млн рублей.
Условия предоставления:
- софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков ≥ 20% бюджета проекта;
- целевой объем продаж новой продукции не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 промышленной эксплуатации оборудования.
Требования к заявителю:
- Включен в реестр МСП
- Ведет деятельность по ОКВЭД 16
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОЕКТЫ ЛЕСНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ" № СФ-И-151 от 15.11.2022 Редакция 2.1 (утвержден Наблюдательным советом Фонда от 15 ноября 2022 года)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе