Назначение
Новые отборы не проводятся
Мера поддержки направлена на стимулирование производства грузового железнодорожного подвижного состава в 2017 году
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 10.05.2017 N 544 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на возмещение части затрат, связанных с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава, в 2017 году"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Железнодорожная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
3
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется организациям на каждую единицу фактически приобретенной и оплаченной техники: в размере 350 тыс. рублей на один специализированный вагон; в размере 250 тыс. рублей на один полувагон; в размере 250 тыс. рублей на одну единицу техники, указанной в подпункте "б" пункта 1 приложения N 1 к Постановлению.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется организациям при условии фактического приобретения и оплаты техники, отвечающей требованиям, установленным приложением N 1 к Постановлению.