Назначение
Заем предоставляется на проекты, направленные на модернизацию или организацию производства комплектующих изделий, повышающих уровень локализации конечной российской продукции.
Сумма Займа
: от 20 до 200 млн рублей.
Срок Займа:
до 5 лет.
Процентная ставка:
3% - при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО;
5% - базовая ставка.
Общий бюджет проекта:
от 25 млн рублей.
Условия предоставления:
- софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков ≥ 20% бюджета проекта;
- не менее одной заявки в рамках проекта в виде изобретения, промышленного образца, заявления о государственной регистрации базы данных, полезной модели, товарного знака или знака обслуживания;
- целевой объем продаж новой продукции не менее 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ "КОМПЛЕКТУЮЩИЕ ИЗДЕЛИЯ" Редакция 4.3 № СФ-И-87 ( утвержден Наблюдательным советом Фонда 13.10.2022)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе