Назначение
Заем предоставляется на проекты, направленные на импортозамещение и производство конкурентоспособной продукции, продукции гражданского и двойного назначения, выпуск средств производства, оборудования и станков, внедрение программных и технологических решений (цифровизацию) для оптимизации производственных процессов.
Сумма Займа:
от 20 до 200 млн рублей.
Срок Займа:
до 5 лет.
Процентная ставка:
5% - базовая ставка;
3% - в первые 3 года при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО;
3% - при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Общий бюджет проекта:
от 25 млн рублей.
Условия предоставления:
- софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков ≥ 20%;
- целевой объем продаж новой продукции не менее 50% от суммы займа в год, начиная со второго года серийного производства;
- среднегодовой рост выработки на одного сотрудника в течение срока действия договора займа должен составлять не менее 5 % для проектов по повышению уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий;
- не менее одной заявки в рамках проекта в виде изобретения, полезной модели, промышленного образца или заявления о государственной регистрации лекарственного препарата/медицинского изделия.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВПО ПРОГРАММЕ "ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ" Редакция 4.5 № СФ-И-51 от 13.10.2022 (Утвержден наблюдательным советом Фонда от 13.10.2022)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ханты-Мансийский автономный округ - Югра
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе