Назначение
В соответствии с программой "Поддержка бизнеса" производится заемное финансирование субъектов деятельности в сфере промышленности, являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства, для приобретения производственного оборудования и пополнения оборотного капитала.
В рамках программы осуществляется финансирование заявок, соответствующих следующим требованиям:
⦁ сумма займа – от 5 до 30 млн руб.;
⦁ срок займа – не более 36  месяцев.
В рамках программы осуществляется финансирование заявок на следующих условиях:
Процентная ставка 5% - на весь срок пользования займом
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Тульской области СФТ-09 УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «ПОДДЕРЖКА БИЗНЕСА» (РЕГИОНАЛЬНАЯ) , утвержден решением Наблюдательного совета  Фонда развития промышленности Тульской области, протокол № 19/23 от 07.12.2023г. в редакции 3.4
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 30 млн. руб.