Назначение
Содействие в привлечении финансирования инвестиционных проектов;
Устранение административных барьеров при реализации инвестиционных проектов, направленных на рост экономики Ивановской области;
Оказание консультационной, информационной и правовой поддержки субъектам инвестиционной деятельности;
Консультирование по вопросам технологического присоединения к сетям ресурсоснабжающих организаций;
Организационное сопровождение инвестиционных и других крупных программных проектов и мероприятий на территории Ивановской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ивановской  области от 21.12.2017 № 479-п «О создании автономной некоммерческой организации «Агентство по привлечению инвестиций в Ивановскую область».
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Сельскохозяйственное машиностроение
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Реабилитационная индустрия
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ивановская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
4
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)