Назначение
Предоставление микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства Хабаровского края.
Цели, на которые предоставляются микрозаймы: пополнение оборотных средств; приобретение основных средств; покупка франшизы; первый взнос (авансовый платеж) по договору лизинга оборудования; обеспечение и исполнение контрактов. Максимальная сумма микрозайма: для начинающих предпринимателей (СМСП со сроком регистрации до 12 месяцев) – 3 млн рублей на любые цели; для начинающих предпринимателей (СМСП со сроком регистрации от 12 до 24 месяцев) - 3 млн рублей на оборотные цели; 5 млн. рублей – на инвестиционные цели; для предпринимателей, зарегистрированных более 24 месяцев, на цели пополнения оборотных средств - 3 млн рублей; на цели приобретения основных средств - 5 млн рублей. Минимальные ставки по микрозаймам предусмотрены для предпринимателей, осуществляющих деятельность на территории моногородов, социальных предпринимателей, предпринимателей IT–отрасли а так же для предпринимателей, которые осуществляют приоритетные для экономики края виды деятельности. Максимальный срок займа - 3 года (в условиях режима ЧС или ПГ - максимальный срок микрозайма 24 месяца в рамках установленного лимита предоставления микрозаймов).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила, Порядок и Условия предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства и
физическим лицам (в том числе индивидуальным предпринимателям), применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", Хабаровского края (утверждено протоколом Правления МКК Фонд ПМП ХК от 25 августа 2023 г. № 358)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Внутренняя торговля
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств