Назначение
Субсидии предоставляются организациям - юридическим лицам, зарегистрированным на территории Российской Федерации, являющимся производителями колесных транспортных средств либо узлов и агрегатов к ним, на компенсацию до 90 % затрат на закупку комплектующих (изделий и полуфабрикатов) в целях производства колесных транспортных средств либо узлов и агрегатов к ним в режиме промышленной сборки без учета сумм налога на добавленную стоимость, понесенных организациями с 1 января 2018 г. и предъявленных поставщиками комплектующих или уплаченных при ввозе товара на территорию Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 26.10.2018 № 1278 "Об утверждении Правил предоставления в 2018 - 2020 годах субсидий из федерального бюджета российским организациям автомобилестроения на компенсацию части затрат в связи с производством колесных транспортных средств, а также узлов и агрегатов к ним"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
При определении размера субсидии в состав затрат не включаются расходы, в отношении которых Министерством промышленности и торговли Российской Федерации были предоставлены организациям субсидии в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колесных транспортных средств, соответствующих нормам Евро-4 и Евро-5, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 15 января 2014 г. N 31 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колесных транспортных средств, соответствующих нормам Евро-4 и Евро-5".