Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы до 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 10-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства3 (требование не устанавливается для проектов, направленных на технологическое перевооружение и модернизацию судоремонтных предприятий, а также на повышение уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий)
среднегодовой рост выработки на одного сотрудника в течение срока действия договора займа – не менее 5 %, начиная со второго года после получения займа (требование устанавливается только для проектов, направленных на повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий)
процентная ставка:
- 3 (три) процента годовых при условии:
- предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий и (или) поручительств лиц, указанных в разделах I, II, III и IV приложения 1 "Виды Основного обеспечения, принимаемого Фондом по финансируемым проектам" к Стандарту Фонда № СФ-И-82;
- использования более 50 % (Пятидесяти процентов) средств займа на оплату расходов на приобретение для реализации проекта отечественного оборудования и (или) отечественного программного обеспечения (в совокупности) по следующим направлениям:
А) приобретение отечественного оборудования, приобретение новых производственных технологий - промышленного отечественного оборудования, включенного в Перечень цифровых и технологических решений, внедрение которых финансируется в рамках настоящей программы. Под отечественным оборудованием для целей настоящего стандарта понимается оборудование, имеющее заключение о подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации;
Б) приобретение отечественного программного обеспечения. Под отечественным программным обеспечением для целей настоящего стандарта понимается программное обеспечение, включенное в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных.
5 (пять) процентов в иных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок финансирования проектов по программе "Проекты развития" (федеральное софинансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
20
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 200 млн руб.