Назначение
Целевой займ на пополнение оборотных средств, в том числе, но не исключительно: расчеты с поставщиками и подрядчиками; расчеты с арендодателями; расчеты по заработной плате (за исключением дивидендов); расчеты по налогам и сборам. Приобретение оборудования. Приобретение транспортных средств и самоходных машин, за исключением легковых автомобилей. Строительство, ремонт и реконструкция зданий, сооружений, помещений. Сохранение, ремонт, реконструкция, реставрация и приспособление к современному использованию объектов культурного наследия.
Основные условия:
займ до 2 млн. руб. без предоставления залогового обеспечения (максимальная сумма зависит от среднесписочной численности сотрудников на 01.01.2023);
займ до 5 млн. руб. с предоставления залогового обеспечения (максимальная сумма зависит от среднесписочной численности сотрудников на 01.01.2023);
срок займа - не более 3 лет;
процентная ставка в размере ключевой с предоставлением залогового обеспечения, ключевая минус 1 процентный пункт при предоставлении залогового обеспечения
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов акционерного общества Микрокредитная компания «Фонд содействия кредитованию малого и среднего предпринимательства Тамбовской области» , утверждено решением Совета директоров акционерного общества Микрокредитная компания «Фонд содействия кредитованию малого и среднего предпринимательства Тамбовской области», протокол № 1 от 09.07.2021
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тамбовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Методика определяется индивидуально в зависимости от предоставленного проекта заявителя
Дополнительная информация
-