Назначение
Государство компенсирует часть затрат:
- на выплату
купонного дохода по облигациям
, выпущенным в 2019-2024 годах в рамках реализации инвестиционных проектов по внедрению наилучших доступных технологий (НДТ) на объектах, оказывающих значительное негативное воздействие на окружающую среду и относящихся к областям применения НДТ, в соответствии с критериями отнесения объектов к объектам I, II, III и IV категорий
- на уплату процентов
по кредитам
, полученным российскими организациями по кредитным договорам или договорам синдицированного кредита (займа) в 2019-2024 годах в российских кредитных организациях, ГКР "ВЭБ.РФ", а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами с участием Российской Федерации
Облигации и кредиты признаются равнозначными механизмами привлечения инвестиций для инвестиционных проектов.
Размер субсидии
При выплате купонного дохода:
60% суммы подтвержденных затрат на выплату купонного дохода по облигациям, номинированным в валюте РФ, но не более 500 млн руб. в год
90% суммы подтвержденных затрат на выплату купонного дохода по облигациям, но не более 750 млн руб. в год, при доле приобретенной российской промышленной продукции 65%
При уплате процентов по кредиту,
если процентная ставка больше или равна базовому индикатору (размер определяется
ПП РФ от 20.07.2016 г. N 702
):
60% базового индикатора, но не более 500 млн руб. в год
90% базового индикатора, но не более 750 млн руб. при доле приобретенной российской промышленной продукции 65%
При уплате процентов по
кредиту
, если процентная ставка меньше базового индикатора (размер определяется
ПП РФ от 20.07.2016 г. N 702
):
60% затрат организации на уплату кредита, но не более 500 млн руб. в год
90% размера затрат организации на уплату процентов по кредиту, но не более 750 млн руб. в год при доле приобретенной российской промышленной продукции 65%
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.04.2019 № 541 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части затрат на выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным в рамках реализации инвестиционных проектов по внедрению наилучших доступных технологий, и (или) на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация, на реализацию инвестиционных проектов по внедрению наилучших доступных технологий."
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)