Назначение
1.
Для резидентов Особой экономической зоны (ОЭЗ) в Калининградской области (включенных в единый реестр резидентов ОЭЗ в Калининградской
тариф страховых взносов
установлен на уровне 7,6% вместо 30% в обычном случае.
Справочно:
•   взнос в Пенсионный фонд — 6% вместо 22%;
•    взнос в Фонд соцстрахования — 1,5% вместо 2,9%;
•    взнос в Фонд обязательного медстрахования — 0,1% вместо 5,1% .
Пониженные тарифы применяются плательщиками, включенными в единый реестр резидентов ОЭЗ в Калининградской области начиная с 1 января 2018 года в течение 10 лет начиная с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором такой плательщик был включен в реестр резидентов ОЭЗ в Калининградской области (ЕРР), в случае исключения плательщиков из реестра пониженные тарифы не применяются с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором плательщик был исключен из реестра.
Пониженные тарифы применяются плательщиками исключительно в отношении базы для исчисления страховых взносов, определенной в отношении физических лиц, занятых на новых рабочих местах. В целях применения настоящего подпункта под новым рабочим местом понимается место, впервые создаваемое организациями, включенными в ЕРР, при реализации инвестиционного проекта на территории ОЭЗ в Калининградской области. При этом физическим лицом, занятым на новом рабочем месте, признается лицо, заключившее трудовой договор с организацией, включенной в ЕРР, а его трудовые обязанности непосредственно связаны с реализацией указанного инвестиционного проекта, в том числе с эксплуатацией объектов основных средств, созданных в результате реализации инвестиционного проекта.
Перечень рабочих мест плательщиков, относящихся к новым рабочим местам, утверждается плательщиками до начала применения в отношении физических лиц, занятых на новых рабочих местах, пониженных тарифов страховых взносов по согласованию с администрацией Особой экономической зоны в Калининградской области и налоговым органом.
2.
Налог на прибыль
– устанавливается в размере 0 % и применяется в течение шести налоговых периодов, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации инвестиционного проекта (но не более четырех налоговых периодов). В последующие 6 налоговых периодов ставка по налогу на прибыль составляет 50%  от установленной (в настоящий момент – 10%).
3.
Налог на имущество организаций
– устанавливается на уровне 0% в течение 6 лет с даты включения в реестр резидентов ОЭЗ в Калининградской области (год включения является первым годом шестилетнего периода), с 7 по 12 годы резиденты уплачивают налог на имущество 50 % от ставки, установленной законодательством (в настоящий момент – 1,1%).
4.
Земельный налог
– в соответствии со статьей 395 Налогового кодекса Российской Федерации резиденты ОЭЗ в Калининградской области пользуются льготой по земельному налогу (освобождаются от налогообложения) в отношении земельных участков, расположенных на территории ОЭЗ, сроком на 5 лет с месяца возникновения права собственности на каждый земельный участок.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон "Об Особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации" от 10.01.2006 № 16-ФЗ"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
3
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)