Назначение
Региональный фонд предоставляет займы на реализацию проектов в рамках программы «РЕГИОН+».
Основные условия предоставления займа в рамках программы «РЕГИОН+»:
сумма займа – 5-20 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
процентная ставка: 5% годовых;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 10% бюджета проекта;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Программа финансирования "РЕГИОН+" Фонда поддержки предпринимательства и промышленности Ленинградской области
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ленинградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 20 млн руб.