Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
.
В рамках этой программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия:
общий бюджет проекта - от 25 млн рублей
сумма займа - от 20 до 100 млн рублей
срок займа - до 3 лет
процентная ставка - 5% базовая ставка. Ставка может быть снижена на 3% при предоставлении при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП или при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% от общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок финансирования МКК, НКО "Фонд поддержки малого и среднего предпринимательства Республики Алтай" проектов субъектов деятельности в сфере промышленности в Республике Алтай в редакции от 23.09.2022
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Алтай
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)