Назначение
Федеральный и региональные фонды предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Производительность труда» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках этой программы льготное заемное софинансирование предоставляется на реализацию проектов, направленных на повышение производительности труда на промышленных предприятиях, расположенных в регионах-участниках национального проекта «Производительность труда».
Заявителю необходимо быть участником региональной программы повышения производительности труда. Получить сертификат АНО «
Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда
» о наличии у компании ключевых элементов производственной системы и достаточном уровне использования внутренних ресурсов повышения производительности
или
получить протокол по созданию производственного потока-образца по итогам работы с федеральным или региональным центрами компетенций.
Основные условия:
общий бюджет проекта - от 25 млн рублей
сумма займа - от 20 до 200 млн рублей
срок займа  - до 5 лет
процентная ставка - 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% от общего бюджета проекта, в т.ч. за счет собственных средств Заявителя 0 % от суммы займа.
Целевой показатель прироста производительности труда должен соответствовать целевым показателям, установленным для предприятия Соглашением об участии в Нацпроекте для соответствующего года  (предусматривает прирост к базовому году не менее 10%, 15% и 30% по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок финансирования МКК,НКО "Фонд поддержки малого и среднего предпринимательства Республики Алтай" проектов субъектов деятельности в сфере промышленности в Республики Алтай в редакции от 23.09.2022
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Алтай
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 20 до 200 млн руб.
Дополнительная информация
Национальный проект предусматривает прирост к базовому году не менее 10 %, 15 % и 30 % по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5 % к предыдущему году.