Назначение
1. Субсидии предоставляются промышленным предприятиям, зарегистрированным на территории Тульской области, осуществляющим деятельность, относящуюся по виду экономической деятельности к разделу "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации), на возмещение части затрат,  связанных с приобретением нового оборудования (далее - заявители, участники отбора, получатели субсидии).
2. Субсидии предоставляются главным  распорядителем бюджетных средств - министерством промышленности и торговли Тульской области (далее - министерство) из бюджета Тульской области в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в законе Тульской области о бюджете Тульской области на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке до министерства как получателя средств бюджета, на цель, указанную в пункте 1 настоящего Порядка.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Тульской области от 20 сентября 2021 г. N 588 "Об утверждении Порядка предоставления субсидий из бюджета Тульской области промышленным предприятиям на возмещение части затрат, связанных с приобретением нового оборудования" (с последними изменениями и дополнениями от 16 января 2024 года).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется в размере не более 30 % понесенных промышленным предприятием затрат, связанных с приобретением нового оборудования, и в сумме, не превышающей 3 млн. рублей на заявителя.
В случае возмещения затрат заявителя на оборудование, произведенное на территории Тульской области, субсидия предоставляется в размере не более 50 %  понесенных промышленным предприятием затрат, связанных с приобретением нового оборудовагия, но не превышающей 4 млн. рублей на заявителя.