Назначение
Основные условия предоставления займов по программе «Технологическое перевооружение»:
-Сумма – от 5 до 35 млн. рублей.
-Процентная ставка – 2,5-4 % годовых.
-Общий бюджет проекта – от 10 млн. рублей.
-Софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50 % бюджета проекта.
-Срок предоставления займа от 12 до 60 месяцев.
-Целевое использование:
•приобретение в собственность для целей создания нового производства либо технологического перевооружения и модернизации действующего производства, российского и (или) импортного промышленного оборудования, инженерного программного обеспечения для производства, а также его монтаж и пуско-наладочные работы;
•инженерные изыскания и разработка проектной документации на объекты производства – не более 15 % от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Финансирования промышленных предприятий города Севастополя «Технологическое перевооружение» (региональное финансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа составляет не более 50% от общего бюджета проекта.