Назначение
В соответствии с Программой осуществляется финансирование проектов направленных на внедрение на предприятиях маркировки товаров, путем предоставления целевых займов.
В рамках Программы осуществляется финансирование проектов, в соответствии со следующими условиями:
срок займа – от 12 до 36 месяцев;
сумма займа – от 2 до 20 млн. рублей;
процентная ставка – 5 % годовых на весь срок пользования займом;
софинансирование со стороны Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров заявителя), частных инвесторов или банков – не менее 20 % бюджета проекта;
Погашение основного долга по займу осуществляется Заявителем равными ежеквартальными платежами начиная со второго года с даты выдачи займа
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок финансирования проектов по программе "Внедрение системы мониторинга движения товаров" (региональное финансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
От 2 до 20 млн. руб.