Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим свою деятельность на территории Республики Крым и занимающихся производством пищевых продуктов.
В рамках Программы осуществляется финансирование проектов на следующих условиях:
срок займа - от 12 до 60 месяцев
сумма займа - от 5 до 25 млн. руб.
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта
процентная ставка - 5 (пять) процентов годовых на весь срок пользования займом
Погашение основного долга по займу осуществляется Заявителем равными ежеквартальными платежами начиная со второго года с даты заключения договора займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
"Условия и порядок финансирования проектов по программе "Производство пищевой продукции" (региональное финансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
от 5 до 25 млн. руб.