Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
·срок займа – от 12 до 36 месяцев;
сумма займа – от 5 до 30 млн. руб.;
процентная ставка – 1 (один) процент годовых в первый год пользования займом и 3 (три) процента годовых на оставшийся период пользования займом
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % от стоимости оборудования, приобретаемого в рамках проекта (при использовании средств займа для приобретения оборудования);
Ежегодный темп роста объема производства продукции, в результате увеличения объема оборотных средств, начиная с года, следующего за годом получения займа, в размере не менее 107 (сто семь) процентов (при расходовании средств займа на цели, не связанные с приобретением оборудования).
Погашение основного долга по займу осуществляется Заявителем равными ежеквартальными платежами, начиная со второго года с даты заключения договора займа
Характеристики меры
Полное наименование НПА
"Условия и порядок финансирования проектов по программе "Zа поддержку" (региональное финансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
5
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
от 5 до 30 млн. руб.