Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим свою деятельность на территории Республики Крым.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
срок займа – от 12 до 24 месяцев;
сумма займа – от 5 до 25 млн. руб.;
процентная ставка – 7 (семь) процентов годовых на весь срок пользования займом;
ежегодный темп роста объема производства продукции, в результате увеличения объема оборотных средств, начиная с года, следующего за годом получения займа, в размере не менее 107 (сто семь) процентов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок финансирования проектов по программе "Пополнение оборотных средств" (региональное финансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
от 5 до 25 млн. рублей