Назначение
Постановлением Правительства от 10.05.2020 № 651 установлен порядок отбора организаций, включенных в отраслевые перечни системообразующих организаций российской экономики, одобряемые решением подкомиссии по повышению устойчивости финансового сектора и отдельных отраслей экономики Правительственной комиссии по повышению устойчивости российской экономики в условиях санкций, претендующих на предоставление в 2022 году мер государственной поддержки в целях поддержания их финансовой устойчивости и бесперебойного функционирования в условиях ухудшения ситуации в связи с распространением новой коронавирусной инфекции, а также совершением иностранными государствами недружественных действий и введением экономических санкций в отношении Российской Федерации, ее граждан и российских юридических лиц.
Компании, включённые в перечень системообразующих предприятий, могут претендовать на дополнительные меры поддержки:
субсидии на возмещение затрат на производство, выполнение работ и предоставление услуг;
государственные гарантии по кредитам или облигационным займам, привлекаемым системообразующими организациями на цели, устанавливаемые Правительством в рамках мер, направленных на решение неотложных задач по обеспечению устойчивости экономического развития, предусмотрены постановлением Правительства от 10 мая 2017 года №549.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 10.05.2020 № 651 "О мерах поддержки системообразующих организаций" (вместе с "Правилами отбора организаций, включенных в отраслевые перечни системообразующих организаций Российской экономики, претендующих на предоставление в 2022 году мер государственной поддержки")
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Как получить:
1.Для получения мер поддержки системообразующая организация направляет заявление в отраслевой федеральный орган исполнительной власти (Минпромторг России). При этом в заявлении необходимо указать
причину обращения для предоставления мер поддержки (в свободной форме), а также обоснование (по результатам анализа финансово-хозяйственной деятельности);
форму (формы) запрашиваемой поддержки (бюджетные субсидии, госгарантии), ее объемы и сроки предоставления (по результатам анализа финансово-хозяйственной деятельности);
лиц, которые являются бенефициарными владельцами системообразующей организации. Это физическое лицо, которое прямо или косвенно (через третьих лиц) владеет (имеет преобладающее участие более 25 процентов в капитале) юридическим лицом либо имеет возможность контролировать его действия
.
2.Заявление проверяется профильным отраслевым ведомством и в случае в соответствия требованиям - передается на рассмотрение штаба Межведомственной комиссии по мониторингу финансово-экономического состояния организаций, входящих в перечень системообразующих организаций, созданного при Минэкономразвития России.
По итогам рассмотрения заявления штаб Межведомственной комиссии принимает одно из следующих решений:
подготовка предложений об одобрении заявления с учетом заключения уполномоченной организации;
подготовка предложений об отклонении заявления;
решение о необходимости предоставления системообразующей организацией дополнительных материалов.
Решение штаба Межведомственной комиссии оформляется протоколом его заседания, который утверждается руководителем Межведомственной комиссии.
Окончательное решение (о согласовании предоставления мер поддержки или о нецелесообразности либо невозможности их предоставления) принимает Правительственная комиссия.