Назначение
Финансовая поддержка промышленным предприятиям Архангельской области в виде льготных целевых займов на проекты, направленные на создание новых, а также модернизацию и(или) расширение существующих производств, путем приобретения в собственность объектов производственного назначения, а также строительство и(или) реконструкцию находящихся в собственности либо долгосрочной аренде объектов производственного назначения.
Сумма займа: от 5 до 50 млн. рублей;
Срок займа: до 5 лет;
Процентная ставка: 5 % годовых;
Софинансирование: не менее 20 % бюджета проекта, в т.ч. за счет собственных средств, средств частных инвесторов или банков
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приложение к Протоколу № 14 от 03.06.2022 заседания Наблюдательного совета Фонда "Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Промышленные объекты"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Архангельская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа: от 5 000 000 рублей до 50 000 000 рублей.