Назначение
Финансовая поддержка в виде льготных целевых займов промышленным предприятиям Архангельской области, ведущих свою деятельность по ОКВЭД 16, на проекты по приобретению технологического оборудования по обработке древесины.
Сумма займа: от 1 до 20 млн. рублей;
Срок займа: до 3 лет;
Процентная ставка: 2% годовых;
Софинансирование: не менее 20 % бюджета проекта, в т.ч. за счет собственных средств, средств частных инвесторов или банков
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приложение 6 к Протоколу №14 от 29.10.2021 заседания Наблюдательного совета Фонда "Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Архангельская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа: от 1 000 000 рублей до 20 000 000 рублей.