Назначение
Субсидии предоставляются российским машиностроительным предприятиям при продаже техники и оборудования, в том числе субъектам малого и среднего предпринимательства, со скидкой.
В текущем году субсидии будут выплачены производителям по договорам о реализации, заключенным не ранее 1 июля 2022 года и в 2023 году с поставкой продукции в 2023 году.
Субсидия предоставляется производителю при выполнении следующих условий:
·
покупателю продукции предоставлена скидка в размере не менее размера субсидии (производителем - по договору о реализации, заключенному производителем с покупателем; производителем через продавца (продавцов), заключившего (заключивших) дилерский (дилерские) договор (договоры), - по договору о реализации, заключенному продавцом с покупателем);
·
продукция произведена не ранее 1 января года, предшествующего календарному году, в котором был заключен договор о реализации;
·
сведения о производителе, предусмотренные постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2017 г. N 1604 "О предоставлении субъектами деятельности в сфере промышленности, органами государственной власти и органами местного самоуправления информации для включения в государственную информационную систему промышленности и размещении информации государственной информационной системы промышленности в открытом доступе в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", размещены в государственной информационной системе промышленности в сети "Интернет";
·
при предоставлении субсидии производителю, включенному в реестр получателей субсидии, договор о реализации должен быть заключен не ранее 1 июля года, предшествующего финансовому году получения субсидии, поставка продукции по которому должна быть осуществлена покупателю не ранее 1 января финансового года получения субсидии;
·
государственная поддержка производства и реализации одной и той же единицы продукции оказывается производителю один раз в течение срока службы продукции, за исключением государственной поддержки, оказываемой в рамках постановлений Правительства Российской Федерации от 15 января 2014 г. N 30 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат на использование энергоресурсов энергоемкими предприятиями автомобильной промышленности", от 15 января 2014 г. N 31 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении колесных транспортных средств, соответствующих нормам Евро-4 и Евро-5", от 15 января 2014 г. N 32 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям колесных транспортных средств на компенсацию части затрат на содержание рабочих мест", от 10 февраля 2018 г. N 145 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной сельскохозяйственной самоходной и прицепной техники, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации" и от 10 февраля 2018 г. N 146 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной самоходной и прицепной техники, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 04.06.2020 № 823 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета производителям специализированной техники или оборудования в целях предоставления покупателям скидки при приобретении такой техники или оборудования"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии, предоставляемой одному производителю продукции в соответствующем финансовом году, не превышает 15 процентов бюджетных средств на соответствующий финансовый год и составляет:
в отношении пищевого оборудования - 150 млн рублей;
в отношении строительно-дорожной и коммунальной техники - 225 млн рублей.
Дополнительная информация
Подача заявлений для участия в отборе – с 10 ноября по 10 декабря соответствующего финансового года или в сроки, указанные в объявлении о проведении отбора.
Подача документов для получения субсидии – ежемесячно, но не позднее 5 декабря соответствующего финансового года.