Назначение
Свободный порт Владивосток (СПВ) — это территория, на которой инвесторы пользуются особыми режимами таможенного, налогового и административного регулирования.
Внутри СПВ действуют налоговые льготы и административные преференции для его резидентов, резидент самостоятельно подключает необходимую ему инфраструктуру.
- Налоговые льготы: 7,6% - Общий размер страховых взносов на 10 лет; налог на прибыль: 0 % - в течение 5 лет с момента получения первой прибыли; 13 % (до 2030 года), далее - 12 %; 0% - налог на землю в течение первых 3-5 лет; 0% - налог на имущество в течение первых 5 лет с момента получения статуса резидента, 0,5% в последующие 5 лет.
- Административные и таможенные преференции: право управляющей компании на защиту резидентов в суде; привлечение иностранной рабочей силы без квот; режим свободной таможенной зоны (СТЗ).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 13.07.2015 № 212-ФЗ "О свободном порте Владивосток"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1