Назначение
Территория опережающего развития (ТОР) — часть территории субъекта Российской Федерации, на которой установлен особый правовой режим осуществления предпринимательской деятельности. Резидентам ТОР предоставляются налоговые льготы, административные преференции, земля и инфраструктура для реализации проекта.
- Налоговые льготы: 7,6% - Общий размер страховых взносов на 10 лет; налог на прибыль: 0 % - в течение 5 лет с момента получения первой прибыли; 13 % (до 2030 года), далее - 12 %; 0% - налог на землю в течение первых 3-5 лет; 0% - налог на имущество в течение первых 5 лет с момента получения статуса резидента, 1,1 % - последующие 5 лет; понижающий коэффициент по НДПИ.
- Административные и таможенные преференции: право управляющей компании на защиту резидентов в суде; привлечение иностранной рабочей силы без квот; режим свободной таможенной зоны (СТЗ).
- Инфраструктурная поддержка: право резидента на подключение к объектам инфраструктуры (электроснабжение, водоснабжение, газоснабжение, водоотведение, теплоснабжение и др.), а также право на получение субсидии на возмещение затрат по созданию инфраструктуры.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 29.12.2014 № 473-ФЗ "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
2