Назначение
Субсидии предоставляются юридическим лицам, зарегистрированным на территории Российской Федерации, являющимся заказчиками строительства судов рыбопромыслового флота ,
в рамках реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 27.12.2019 № 1917 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части затрат на строительство судов рыбопромыслового флота".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Судостроительная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Что вы можете получить
Размер субсидии составляет 30 процентов стоимости судна рыбопромыслового флота в соответствии с судостроительным контрактом (без учета налога на добавленную стоимость),
но не более 30 процентов соответствующей предельной стоимости строительства судна рыбопромыслового флота, принимаемой для предоставления субсидий, согласно приложению N 1.