Назначение
Основные условия предоставления совместного займа:
сумма займа: от 25 до 500 млн рублей;
срок займа: не более 5 лет;
общий бюджет проекта: не менее 50 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50% бюджета проекта (в т.ч. не менее 15% за счет собственных средств);
процентная ставка: 3% годовых, процентная ставка по займу может быть установлена на 2 (два) процентных пункта ниже, при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Наблюдательным советом автономного учреждения Чувашской Республики «Фонд развития промышленности и инвестиционной деятельности в Чувашской Республике» Министерства промышленности и энергетики Чувашской Республики, протокол №2 от 01.02.2021
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чувашская Республика - Чувашия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 25 до 500 млн руб.