Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования. Федеральный и региональные фонды предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия:
сумма займа: от 20 до 100 млн рублей;
срок займа: не более 3 лет;
общий бюджет проекта: от 25 млн рублей;
процентная ставка: 5%
базовая ставка, 3% при банковской гарантии/поручительстве Корпорации МСП, 3% при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж новой продукции: не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования;
софинансирование: ≥20% бюджета проекта, в том числе за счет собственных средств, средств частных инвесторов или банков;
льготный период: до 1 года освобождение от уплаты основного долга;
обеспечение: банковская гарантия на всю сумму займа и проценты, ≥50% суммы займа – обязательное обеспечение в виде поручительства региональных гарантийных организаций (РГО), гарантии Корпорации МСП, оставшееся обеспечение – согласно стандартам ФРП.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-151 от 15.11.2022 "Условия финансирования проектов по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чувашская Республика - Чувашия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)