Назначение
Программа предназначена для проектов направленных на разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, создание нового производства и/или расширение действующего производства и/или его модернизация для выпуска конкурентоспособной продукции.
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Финансирование субъектов деятельности в сфере промышленности на инвестиционные цели»:
сумма займа – 5-150 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
процентная ставка: 2% годовых;
общий бюджет проекта – от 5 млн. рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НКО Фонд "МКК ЕАО" условия и порядок отбора заявок для финансирования по программе "Финансирование субъектов деятельности в сфере промышленности на инвестиционные цели"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Еврейская автономная область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 5 до 50 млн. руб.