Назначение
сумма займа - от 5 до 50 млн. рублей
срок займа - не более 5 лет
общий бюджет проекта - не менее 10 млн. рублей
процентная ставка - от 1 до 3 процентов годовых
целевой объем продаж / выпуск новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства
собственные средства - не менее 50% общего бюджета проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт РФРП Республики Ингушетия №СФ-2 от 12.12.2022г. УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ РЕСПУБЛИКИ ИНГУШЕТИЯ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Металлургия
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Ингушетия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)