Назначение
Консультационные услуги по мерам государственной поддержки.
Содействие в регистрации товарного знака СМСП.
Разработка дизайна бренда.
Разработка маркетинговой стратегии и плана.
Разработка франшизы СМСП.
Содействие в размещении субъекта малого и среднего предпринимательства на электронных торговых площадках.
Сертификация товаров, работ и услуг субъектов малого и среднего предпринимательства.
Разработка бизнес- плана для СМСП.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 26.03.2021 № 142 "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Кадровые проблемы
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
1
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)