Назначение
ФРП Калининградской области и фонд "Федеральное государственное автономное учреждение "Российский фонд технологического развития" (ФРП) предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Проекты лесной промышленности" в соотношении 90% (федеральные средства) и 10% (региональные средства).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты лесной промышленности»:
сумма займа – 20-100 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых - базовая ставка; 3% годовых - при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП; 3% годовых - при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-151 от 09.12.2021 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)