Назначение
В соответствии с программой производится заемное финансирование субъектов деятельности в сфере промышленности, осуществляющих свою деятельность по приоритетным направлениям российской промышленности.
Условия финансирования:
Сумма займа - от 7 до 50 миллионов рублей
Срок займа - не более 5 лет
Ставка - 5% годовых.
Заемные средства предоставляются на приобретение промышленного оборудования, в целях перевооружения и модернизации, а также приобретение производственных, складских, административных зданий, для целей расширения и модернизации производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда СФ-10 "Инвестиционное финансирование"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования