Назначение
Субсидия предоставляется прошедшим отбор производителям специализированной техники и оборудования на возмещение части затрат, понесенных в связи с гарантией обратного выкупа продукции.
Гарантия обратного выкупа продукции
- принятие дилером обязательства осуществить обратный выкуп у третьего лица продукции, ранее реализованной этому третьему лицу.
Договор о реализации
- договор о реализации продукции (дополнительное соглашение, приложение и (или) спецификация к нему), заключенный производителем с дилером, предусматривающий обязательство дилера включить в договор купли-продажи продукции, заключаемый с третьим лицом, условие гарантии обратного выкупа продукции в соответствии с Правилами. Требования к договору о реализации устанавливаются в агентском договоре и в соглашении о предоставлении субсидии, заключенном между производителем, Центром и Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в соответствии с типовой формой, установленной Министерством финансов Российской Федерации.
Обратный выкуп
- приобретение дилером у третьего лица продукции, ранее реализованной этому третьему лицу.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 24.10.2018 № 1269
"О предоставлении субсидий из федерального бюджета производителям специализированной техники и оборудования на возмещение части затрат, понесенных в связи с гарантией обратного выкупа продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежемесячно
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Что вы можете получить
Размер субсидии, предоставляемой производителю в соответствующем финансовом году в отношении единицы продукции, не может превышать размер скидки, предоставленной производителем дилеру в отношении такой единицы продукции по договору о ее реализации, и величину P, определяемую по формуле:
P=Ci/0.85*0.15,
где Ci - стоимость единицы продукции по договору о реализации за вычетом скидки, без учета транспортных расходов и без учета налога на добавленную стоимость (рублей).
Размер субсидии на единицу продукции не может превышать 5 млн. рублей.
Размер субсидии, предоставляемый одному производителю (группе производителей, являющихся взаимозависимыми лицами, признанными таковыми в соответствии с пунктом 1 статьи 105.1 Налогового кодекса Российской Федерации) в соответствующем году, не может превышать 80 процентов лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке до Министерства промышленности и торговли Российской Федерации как получателя средств федерального бюджета на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
Размер субсидии при реализации продукции в иностранной валюте определяется в рублях исходя из курса рубля к соответствующей иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату поставки продукции.
Дополнительная информация
Субсидия предоставляется на основании соглашения, которое заключается с соблюдением требований о защите государственной тайны в форме электронного документа с использованием государственной интегрированной информационной системы управления общественными финансами "Электронный бюджет" (далее - система "Электронный бюджет") и подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью лиц, имеющих право действовать от имени каждой из сторон.
В соглашении предусматриваются в том числе:
требования, предъявляемые к дилерам;
размер субсидии;
согласие производителя на осуществление Министерством промышленности и торговли Российской Федерации проверок соблюдения порядка и условий предоставления субсидии, в том числе в части достижения результата предоставления субсидии, и на осуществление органами государственного финансового контроля проверок в соответствии со статьями 268.1 и 269.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации;
значения результата предоставления субсидии и показателя, необходимого для достижения результата предоставления субсидии;
требования к договору о реализации;
обязательство производителя о возврате в 3-месячный срок в доход федерального бюджета субсидии в случае принятия им от дилера продукции, в отношении которой предоставлена субсидия, в течение 2 лет с даты ее поставки;
условия о согласовании новых условий соглашения или расторжении соглашения при недостижении согласия по новым условиям в случае уменьшения Министерству промышленности и торговли Российской Федерации как получателю средств федерального бюджета на соответствующий финансовый год ранее доведенных в установленном порядке до Министерства промышленности и торговли Российской Федерации как получателя средств федерального бюджета на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, лимитов бюджетных обязательств, приводящего к невозможности предоставления субсидии в размере, определенном в соглашении;
план мероприятий по получению результатов предоставления субсидии, содержащий события, отражающие факт завершения соответствующего мероприятия по получению результатов предоставления субсидии (контрольные точки).
Заявка отклоняется и производитель признается не прошедшим отбор по следующим основаниям:
непредставление (представление не в полном объеме) документов, указанных в пункте 9 настоящих Правил и в объявлении, нарушение сроков их представления, установленных пунктом 9 настоящих Правил и объявлением, и (или) несоответствие представленных документов требованиям, установленным пунктом 9 настоящих Правил;
значение показателя, необходимого для достижения результата предоставления субсидии, составляет менее 6 (в 2022 году не менее 3);
недостоверность представленной производителем информации, в том числе информации о месте нахождения и адресе юридического лица;
несоответствие производителя требованиям, установленным пунктами 5 и 6 настоящих Правил.