Назначение
В соответствии с программой «Переработка отходов» осуществляется заемное финансирование проектов, направленных на организацию и/или модернизацию производства по переработке отходов. Также компания заявитель должна осуществлять деятельность в соответствии с классом 38 по «ОК 029-2014 (КДЕС РЕД. 2) ОКВЭД», утвержденному Приказом Росстандарта от 31.01.2014 №14 (в действующей редакции).
Условия финансирования:
Сумма займа - от 7 до 50 миллионов рублей
Срок займа не более 5 лет
Процентная ставка - 1% годовых на приобритение оборудования, затрат на инжиниринг, монтаж, пуско-наладку; 3% годовых в остальных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда СФ-8
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Химическая промышленность
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2