Назначение
ФРП Калининградской области предоставляет займы под 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Инновационные материалы".
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Инновационные материалы»:
сумма займа – 5-20 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
процентная ставка: 5% годовых.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда ФРП КО № СФ-06 "Условия и порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности для финансирования по программе "Инновационные материалы".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции