Назначение
Внедрение и адаптация процесса целеполагания и мотивации сотрудников на достижение целей;
Оптимизация производственных и офисных процессов с помощью инструментов бережливого производства с целью создания потоков-образцов;
Обучение сотрудников на производственной площадке и воспитание тренеров для последующей передачи знаний;
Подготовка руководителей и сотрудников к трансформации производственной культуры.
Формирование системы проектного управления и создание инфраструктуры для внедрения культуры постоянных улучшений/
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Паспорт Регионального проекта «Адресная поддержка повышения производительности труда на предприятиях»
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Калининградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)