Назначение
Компенсация российским производителям деревянных домокомплектов на возмещение выпадающих доходов, связанных с предоставлением скидки физическим лицам на покупку таких деревянных домокомплектов.
Основные условия:
а) производителем деревянных домокомплектов в соответствии с договором о реализации предоставлена скидка физическому лицу в размере не менее размера запрашиваемой субсидии;
б) деревянный домокомплект произведен не ранее 1 января года, предшествующего календарному году, в котором был заключен договор о реализации;
в) договор о реализации должен быть заключен не позднее 10 сентября финансового года получения субсидии;
г) стоимость деревянного домокомплекта составляет не более 3,5 млн. рублей;
д) субсидируемый размер скидки не может составлять более 10 процентов стоимости деревянного домокомплекта;
е) сведения о производителе деревянных домокомплектов, предусмотренные постановлением N 1604, размещены в государственной информационной системе промышленности в сети "Интернет";
ж) в стоимость деревянного домокомплекта не входят транспортные расходы и строительные работы.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2022 г. № 2093 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из Федерального бюджета производителям деревянных домокомплектов на возмещение выпадающих доходов, связанных с предоставлением скидки физическим лицам на покупку таких деревянных домокомплектов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Показатель ранжирования заявок (Ri) определяется по формуле:
Ri = Si + Ui,
где:
Si - рейтинг, присуждаемый i-й заявке по показателю, касающемуся размера запрашиваемой субсидии;
Ui - рейтинг, присуждаемый i-й заявке по показателю, касающемуся общей площади деревянных домокомплектов.
Рейтинг, присуждаемый i-й заявке по показателю, касающемуся размера запрашиваемой субсидии (Si), определяется по формуле:
где:
Siуч - предложение i-го участника конкурса по размеру запрашиваемой субсидии;
Smax - лимит бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке до Министерства промышленности и торговли Российской Федерации как получателя средств федерального бюджета на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, на текущий финансовый год.
Рейтинг, присуждаемый i-й заявке по показателю, касающемуся общей площади произведенных деревянных домокомплектов, на которые предлагается предоставить скидку (Ui), определяется по формуле:
где:
Uiуч - предложение i-го участника конкурса по площади деревянных домокомплектов, на которые предлагается предоставить скидку;
Umax - сумма площадей деревянных домокомплектов, заявленных участниками конкурса.