Назначение
Льгота по налогу на имущество организаций предоставляется в следующих размерах: 1) в размере 100 процентов от суммы налога, подлежащего уплате, при стоимости имущества, создаваемого или приобретаемого для реализации инвестиционных проектов, не более 1,0 млрд. рублей; 1-1) в размере 100 процентов от суммы налога, подлежащего уплате управляющими компаниями индустриальных (промышленных) парков в отношении имущества, расположенного в пределах территории индустриального (промышленного) парка и предназначенного для создания, ведения или модернизации промышленного производства в рамках реализации соответствующего инвестиционного проекта; 1-2) в размере 100 процентов от суммы налога, подлежащего уплате резидентами индустриального (промышленного) парка в отношении имущества, расположенного по месту нахождения индустриального (промышленного) парка и предназначенного для создания, ведения или модернизации промышленного производства в рамках реализации соответствующего инвестиционного проекта; 2) в размере 60 процентов от суммы налога, подлежащего уплате, при стоимости имущества, создаваемого или приобретаемого для реализации инвестиционных проектов, свыше 1,0 млрд. рублей и не более 2,0 млрд. рублей; 3) в размере 30 процентов от суммы налога, подлежащего уплате, при стоимости имущества, создаваемого или приобретаемого для реализации инвестиционных проектов, свыше 2,0 млрд. рублей.
Ставка налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в республиканский бюджет Кабардино-Балкарской Республики, понижается на 4,5 процента при:
1) реализации продукции (работ, услуг), произведенной на созданных (приобретенных) в рамках инвестиционных проектов основных средствах или посредством внедренных инновационных технологий;
2) налогообложении средств, безвозмездно полученных для реализации инвестиционных проектов;
3) реализации инвестиционных проектов управляющими компаниями и резидентами индустриальных (промышленных) парков в отношении прибыли, полученной от деятельности, осуществляемой на территории индустриальных (промышленных) парков.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Кабардино-Балкарской Республики "О предоставлении льготы по налогу на имущество организаций и понижении ставки налога на прибыль организаций субъектам инвестиционной деятельности в Кабардино-Балкарской Республике" от 26 июля 2010 г. № 57-РЗ
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кабардино-Балкарская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения