Назначение
Закон устанавливает порядок предоставления государственных гарантий Кабардино-Балкарской Республики. Государственные гарантии предоставляются в пределах общей суммы предоставляемых государственных гарантий, указанной в законе Кабардино-Балкарской Республики о республиканском бюджете Кабардино-Балкарской Республики на очередной финансовый год и плановый период. Государственные гарантии предоставляются на конкурсной основе. Конкурс на право получения государственной гарантии является открытым.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Кабардино-Балкарской Республики "О порядке предоставления государственных гарантий Кабардино-Балкарской Республики" № 27-РЗ от 23 марта 2011 года
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность строительных и нерудных материалов
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
3
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кабардино-Балкарская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования