Назначение
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенции в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потоко-образца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия займа:
процентная ставка - 1%;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 40 млн. руб.;
сумма займа- от 5 до 30 млн. руб.;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта;
наличие обязательств Заявителя по повышению производительности труда по отношению к базовому году не менее чем на 10%,15% и 30% по результатам соответственного первого, второго и третьего годов участия предприятия в Национальном проекте, далее прирост не менее 5 % к предыдущему году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НКО "Гарантийный фонд КБР" № СФ-5 от 26.05.2023 года "Условия финансирования проектов по программе "Повышение производительности труда"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кабардино-Балкарская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе