Назначение
В рамках программы "Проекты лесной промышленности" льготные займы предоставляются на финансирование проектов, реализуемых предприятиями в отраслях лесной промышленности и направленных на модернизацию производства путем приобретения технологического тоборудования по обработке древесины. В рамках данной программы ФРП и НКО "Гарантийный фонд КБР" предоставляют совместные займы под 5% и 3% годовых в соотношении 90 % (ФРП) на 10% (РФРП).
Основные условия:
срок займа - не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа - от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка - 5% годовых.
Ставка может быть снижена до 3 % годовых при предоставлении банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП, или при покупке российского оборудования (нового) на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НКО "Гарантийный фонд КБР" № СФ-7/1 от 06 марта 2024 года "Условия финансирования проектов по программе "Проекты лесной промышленности" совместно с ФРП
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кабардино-Балкарская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе