Назначение
Совместное заемное финансирование технологических и промышленных проектов, направленных на:
организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации",
импортозамещение критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции, перечисленной в формируемом Межведомственной комиссией Перечне комплектующих, необходимых для отраслей промышленности. Финансируемые проекты должны предусматривать:
создание, завершение разработки, внедрение в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуск критически важных комплектующих;
масштабирование производства критически важных комплектующих.
организацию и/или модернизацию производств, предназначенных для оказания услуг по обработке поверхностей комплектующих изделий, перечисленных в перечне критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции, формируемом Межведомственной комиссией или применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719.
[1] Определяется в соответствии со статьей 3 Федерального закона от 31.12.2014 № 488-ФЗ "О промышленной политике в Российской Федерации".
Основные условия:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 3 (Три) процента годовых на весь срок займа при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий и (или) поручительств; 5 (Пять) процентов годовых при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандартов Фондов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «КОМПЛЕКТУЮЩИЕ ИЗДЕЛИЯ» совместно с Федеральным государственным автономным учреждением «Российский фонд технологического развития» №СФ-05 от 28.03.2022 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Карачаево-Черкесская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн. рублей, при этом софинансирование со стороны заявителя не менее 20% бюджета проекта