Назначение
Законом установлено право на применение инвестиционного налогового вычета по налогу на прибыль организаций (далее - инвестиционный налоговый вычет) в отношении расходов налогоплательщика, указанных в п.п. 1, 2 и 3 пункта 2 статьи 286.1 НК РФ.
Вычет по основным средствам вправе применять организации:
1. участники промышленного кластера, включенного в реестр промышленных кластеров, специализированных организаций промышленных кластеров в Челябинской области, не находящихся в процессе ликвидации и (или) банкротства;
2. участники национального проекта "Производительность труда и поддержка занятости", не находящихся в процессе ликвидации и (или) банкротства;
3. управляющие компании индустриальных (промышленных) парков, включенные в реестр индустриальных (промышленных) парков, управляющие компании индустриальных (промышленных) парков в Челябинской области, не находящиеся в процессе ликвидации и (или) банкротства;
4. организации - резиденты индустриального (промышленного) парка, включенного в реестр индустриальных (промышленных) парков, управляющие компаний индустриальных (промышленных) парков в Челябинской области, не находящиеся в процессе ликвидации и (или) банкротства;
5. организации, доходы которых составляют не менее 70 процентов от следующих видов экономической деятельности, предусмотренных Общероссийским классификатором видов экономической деятельности:
образование;
деятельность в области здравоохранения;
деятельность по предоставлению мест для временного проживания (за исключением деятельности по предоставлению прочих мест для временного проживания);
производство текстильных изделий;
производство одежды;
производство кожи и изделий из кожи, ведущие раздельный учет доходов (расходов), полученных (понесенных) от указанных видов деятельности и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении иной деятельности, и не находящихся в процессе ликвидации и (или) банкротства;
6. организации, осуществляющие капитальные вложения в строительство, реконструкцию объектов обращения с твердыми коммунальными отходами на территории Челябинской области, включенные в территориальную схему в области обращения с отходами производства и потребления, в том числе с твердыми коммунальными отходами, Челябинской области, не находящиеся в процессе ликвидации и (или) банкротства.
Вычет вправе применять организации по расходам в виде пожертвований, перечисленных государственным и муниципальным учреждениям, осуществляющим деятельность в области культуры, и некоммерческим организациям (фондам), формирующим целевой капитал в целях поддержки указанных учреждений, местом нахождения которых является территория Челябинской области.
Налогоплательщики не должны находиться в процессе ликвидации и (или) банкротства.
Процентная ставка для расчета предельной величины составляет 8,5 процентов
Максимальный размер инвестиционного налогового вычета текущего налогового (отчетного) периода составляет 90 процентов суммы расходов налогоплательщика.
Закон вступает в силу со дня его официального опубликования, распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2019 г., и действует по 31 декабря 2027 г.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Челябинской области от 4 сентября 2019 г. N 940-ЗО "О применении на территории Челябинской области инвестиционного налогового вычета по налогу на прибыль организаций" (с изменениями на 30 мая 2023 года)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Челябинская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
8
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)