Назначение
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы "Проект вторичной переработки": сумма займа – 5-100 млн рублей;
срок займа – не более 7 лет;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 10% бюджета проекта;
процентная ставка: 1-2% годовых.
Средства, полученные для софинансирования Проекта со стороны Фонда, могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
Приобретение в собственность для целей технологического перевооружения и модернизации производства российского и (или) импортного промышленного оборудования для производства продукции как нового, так и бывшего в употреблении (с даты выпуска которого прошло менее 10 лет на дату заключения договора займа) включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его доставка, монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства. .
Приобретение в собственность оборудования, предназначенного для электро-, водо-, газо-, теплообеспечения производства, за исключением затрат по его доставке, монтажу, пуско-наладке и иных затрат, связанных с его подключением, в рамках создания нового предприятия или производства и (или) модернизации и (или) технологического перевооружения действующего производства, (газогенераторные электростанции, котельные, трансформаторные подстанции и прочее), – в объеме не более 50% от суммы займа;
Приобретение спецтехники, непосредственно используемой в производственной деятельности Заявителя, за исключением затрат по ее доставке, а также за исключением автотранспортных средств, для целей создания нового предприятия или производства и (или) модернизации и (или) технологического перевооружения действующего производства, – в объеме не более 30% от суммы займа;
Приобретение или использование специального оборудования для проведения необходимых опытно-конструкторских работ и отработки технологии, включая создание опытно-промышленных установок.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НКО "ФРП ЛНР" от 07.03.2024 №13 "О порядке и условиях предоставления займов в рамках региональных программ финансирования субъектов деятельности в сфере промышленности Луганской Народной Республики" по программе "Проект вторичной переработки"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Луганская Народная Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)