Назначение
Новые отборы не проводятся
Возмещение затрат на уплату процентов по кредитам на реализацию комплексных инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий в размере:
90% суммы затрат на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде, при этом размер субсидии не может превышать 0,9 ставки рефинансирования ЦБ РФ - по кредитам в валюте РФ;
90% суммы затрат на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде, при этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4% годовых - по кредитам в иностранной валюте.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 10.02.2014 № 91 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям химического комплекса на компенсацию части затрат, понесенных в 2014 - 2016 годах, на реализацию комплексных инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий в рамках подпрограммы "Промышленные биотехнологии" государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии по кредитам, полученным в валюте РФ, предоставляются в размере 90% суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 90% установленной ставки рефинансирования ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту (0,9 ставки рефинансирования ЦБ РФ).
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 90% суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде, исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4% годовых. Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются.