Назначение
Совместное заемное финансирование проектов, направленных на повышение производительности труда на промышленных предприятиях в соответствии с установленным в Соглашении Заявителю уровнем целевых показателей прироста производительности труда за соответствующий год участия в Национальном проекте. Совместное финансирование осуществляется в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Процентная ставка - 3 (Три) процента годовых на весь срок займа при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий и (или) поручительств; 5 (Пять) процентов годовых при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандартов Фондов;
наличие обязательств Заявителя по повышению производительности труда по отношению к базовому году не менее чем на 10%, 15% и 30% по результатам соответственно первого, второго и третьего годов участия предприятия в Национальном проекте, далее прирост не менее 5% к предыдущему году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ «ПОВЫШЕНИЕ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ ТРУДА» совместно с Федеральным государственным автономным учреждением «Российский фонд технологического развития»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Карачаево-Черкесская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн. рублей, при этом софинансирование со стороны заявителя не менее 20% бюджета проекта