Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках данной программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на модернизацию или организацию производства комплектующих изделий, повышающих уровень локализации конечной российской продукции.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы "Комплектующие изделия":
Сумма займа – 20-200 млн рублей.
Срок займа – не более 5 лет;
Общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
Процентная ставка - 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления финансовой поддержки по программе «Комплектующие изделия» № 233/1 от 16.08.2018 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб.