Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках данной программы льготное заёмное финансирование предоставляется на проекты, направленные на модернизацию или организацию производства комплектующих изделий, повышающих уровень локализации конечной российской продукции.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия финансирования проектов по программе "Комплектующие изделия"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Донецкая Народная Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб.