Назначение
Субсидия предоставляется на увеличение объемов выпуска продукции (не менее 101% по сравнению с прошлым годом) за счет компенсации затрат, возникших в результате производства камвольных и (или) поливискозных тканей, которые предназначены для изготовления одежды обучающихся (школьной формы) в начальных классах.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 24-68871-01592-Р от "16" мая 2024 г. Субсидии российским организациям на компенсацию потерь в доходах, возникших в результате производства камвольных и (или) поливискозных тканей, предназначенных для изготовления одежды обучающихся (школьной формы) в начальных классах
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
- 400 рублей за 1 погонный метр камвольной ткани с предельной ценой реализации не более 640 рублей за 1 погонный метр;
- 100 рублей за 1 погонный метр поливискозной ткани с предельной ценой реализации не более 360 рублей за 1 погонный метр с учетом скидки, предоставленной производителям одежды обучающихся (школьной формы) в начальных классах, при условии, что стоимость 1 погонного метра реализованной продукции не превышает стоимости продукции аналогичного артикула, указанной в документе, представленном организацией и подтверждающим стоимость ассортимента продукции, действующую по состоянию на 1 февраля текущего года.
Дополнительная информация
Камвольные ткани - шерстяные и полушерстяные ткани, выработанные из пряжи гребенного (камвольного) способа прядения с составом шерсти от 30% до 100% (с поверхностной плотностью не более 280 г/м2), изготовленные с использованием технологических операций (соединение волокон, прядение, приготовление к ткачеству, ткачество ткани, крашение ткани, отделка ткани).
Поливискозные ткани - ткани, выработанные из смесовой пряжи с составом вискозного волокна не менее 35% (с поверхностной плотностью не более 290 г/м2) или изготовленные по ГОСТ Р 59019-2020 "Ткани вискозно-полиэфирные с содержанием полиуретановых нитей, применяемые для школьной формы" с использованием технологических операций (приготовление к ткачеству, ткачество ткани, крашение ткани, отделка ткани).