Назначение
Программа предназначена для проектов, направленных на организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к ПП РФ № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории РФ" и/или производимая в рамках проекта продукция содержится в Перечне комплектующих изделий, необходимых для отраслей промышленности, утверждаемых Межведомственной комиссией.
Основные условия:
сумма займа – 10-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 12,5 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20 % бюджета проекта;
процентная ставка:
5 % базовая ставка;
3 % годовых на весь срок займа при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП Хабаровского края № СФ-02-08 от 28.12.2023 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Комплектующие изделия"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 200 млн рублей
Дополнительная информация
Ранее Стандарт ФРП Хабаровского края № СФ-02-07 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Комплектующие изделия"