Назначение
Федеральный и краевой фонд совместно предоставляют займы под 3 и 5 % годовых (базовая ставка) на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90 % (федеральные средства) на 10 % (краевые средства).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
сумма займа – от 10 до 200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
процентная ставка: 5 % годовых (базовая ставка), 3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП;
общий бюджет проекта – не менее 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20 % бюджета проекта.
Целевой прирост производительности труда в период займа должен сопутствовать целевым подателям за аналогичный год, установленным для предприятия Соглашением об участии в Национальном проекте.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-05-04 от 28.12.2023 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Повышение производительности труда"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 10 до 200 млн рублей
Дополнительная информация
Целевой показатель прироста производительности труда по отношению к базовому году должен составлять не менее чем 10%, 15% и 30% по результатам первого, второго и третьего годов соответственно участия предприятия в Нацпроекте, далее прирост к предыдущему году должен составлять не менее 5%