Назначение
Инвестиционный налоговый вычет предоставляется:
1) Организациям, местом нахождения которых или местом нахождения обособленных подразделений которых является Курская область (независимо от даты регистрации организации или обособленного подразделения), реализующим на территории Курской области инвестиционные проекты, направленные на развитие существующих производств, предусматривающие осуществление видов экономической деятельности, относящихся в соответствии с ОКВЭД ОК 029 2014 к разделу C «Обрабатывающие производства» к группам:
10.82 "Производство какао, шоколада и сахаристых кондитерских изделий";
13.96 "Производство прочих технических и промышленных текстильных изделий";
26.51 «Производство инструментов и приборов для измерения, тестирования и навигации»;
27.11 «Производство электродвигателей, электрогенераторов и трансформаторов»;
27.12 «Производство электрической распределительной и регулирующей аппаратуры»;
2) Организациям, местом нахождения которых или местом нахождения обособленных подразделений которых является Курская область, зарегистрированным после 01.01.2018 г и реализующим на территории Курской области проекты по строительству новых предприятий, предусматривающие осуществление видов экономической деятельности, относящихся
в соответствии с ОКВЭД ОК 029 2014 к разделу C « Обрабатывающие производства» к группам:
10.41 «Производство масел и жиров»;
20.15 «Производство удобрений и азотных соединений»;
20.60 «Производство химических волокон»;
3) Организациям, местом нахождения которых или местом нахождения обособленных подразделений которых является Курская область (независимо от даты регистрации организации или обособленного подразделения), реализующим на территории Курской области инвестиционные проекты, направленные на развитие существующих производств, предусматривающие осуществление видов экономической деятельности, относящихся в соответствии с ОКВЭД ОК 029 2014 к разделу J «Деятельность в области информации и связи» к классу 61 "Деятельность в сфере телекоммуникаций".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1) Закон Курской области от 11.12. 2019 года № 129-ЗКО «Об инвестиционном налоговом вычете по налогу на прибыль организаций на территории Курской области»
2) Пункт 3 статьи 286.1 Налогового кодекса Российской Федерации
3) Постановление Администрации Курской области от 10.07.2020 № 692-па "Об утверждении Порядка одобрения инвестиционных проектов организаций, имеющих право на применение инвестиционного налогового вычета по налогу на прибыль организаций, комиссией по оценке эффективности инвестиционных проектов"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Размер инвестиционного налогового вычета текущего налогового (отчетного) периода составляет в совокупности:
1) 90% суммы расходов, составляющей первоначальную стоимость основного средства в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 257 Налогового кодекса Российской Федерации;
2) 90% суммы расходов, составляющей величину изменения первоначальной стоимости основного средства в случаях, указанных в пункте 2 статьи 257 Налогового кодекса Российской Федерации (за исключением частичной ликвидации основного средства).
2. Налогоплательщикам предоставляется право на применение инвестиционного налогового вычета в отношении объектов основных средств, относящихся к третьей - седьмой амортизационным группам, созданных или приобретенных в ходе реализации инвестиционных проектов, указанных в части 1 статьи 3 настоящего Закона, по месту нахождения организации и (или) по месту нахождения ее обособленных подразделений, к которым относятся указанные объекты.
Размер налоговой ставки налога на прибыль организаций для определения предельной величины инвестиционного налогового вычета составляет 8,5%.