Назначение
Услуги по лизингу предоставляются субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированным и осуществляющим деятельность на территории Забайкальского края.
ООО «Забайкальская лизинговая компания» предоставляет лизинговые услуги по следующим направлениям:
Лизинг грузовых и легковых автомобилей,
Лизинг оборудования для производства, торговли, предоставления услуг,
Лизинг дорожно-строительной, горной и другой спецтехники,
Лизинг оборудования и техники для сельского хозяйства,
Лизинг коммерческой недвижимости;
Лизинг предприятий.
Стандартные условия
лизинга:
сумма лизинга – до 5 000 000 рублей;
срок лизинга — до 3 лет, по недвижимости - до 5 лет;
первоначальный взнос по лизингу – от 20% от стоимости имущества;
ставка удорожания – 6,58 % годовых
1
;
комиссия за оформление сделки – 12 000 рублей.
возможность досрочного выкупа лизингового имущества по истечении 6 месяцев с момента первого лизингового платежа;
возможность самостоятельного выбора производителя (поставщика, продавца) имущества.
Этапы лизинговой сделки:
Поиск поставщика оборудования/техники.
Подача заявки на лизинг.
Комплексный анализ заявки.
Заключение договора лизинга.
Решение о заключении (отказе в заключении) договора внутреннего финансового лизинга принимается руководителем ООО «Забайкальская лизинговая компания» на основании заключения менеджера по лизингу при условии наличия финансовой возможности Общества и согласования всех существенных условий, связанных с приобретением и поставкой лизингового имущества, с контрагентом, выбранным заявителем.
Договор внутреннего финансового лизинга заключается по форме ООО «Забайкальская лизинговая компания». Сроки заключения договора внутреннего финансового лизинга не регламентированы и зависят от сроков приобретения, поставки имущества у контрагента, выбранного заявителем.
Покупка необходимого имущества Лизинговой Компанией, страхование. Передача предмета лизинга Лизингополучателю во временное владение и пользо­вание на оговоренных в договоре лизинга условиях.
Лизингополучатель, пользуясь имуществом, переданным ему в лизинг, выплачивает в предусмотренные договором сроки соответствующие лизинговые платежи собственнику имущества — Лизинговой Компании.
ООО «Забайкальская лизинговая компания» так же оказывает услуги по передаче имеющегося (находящегося на балансе) имущества в аренду с последующим выкупом юридическим или физическим лицам. Условия договора аренды с последующим выкупом устанавливаются по соглашению сторон, и могут отличаться от лизинга в зависимости от специфики, балансовой стоимости имущества, срока договора и др.
Характеристики меры
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Для кого
МСП
Что вы можете получить
Заявительный, установлены верхние пределы размера поддержки