Назначение
Субсидия предоставляется российским организациям
, выпускающим промышленную продукцию, произведенную в процессе осуществления экономической деятельности, входящей в классы классифицируемых группировок видов экономической деятельности
раздела С «Обрабатывающие производства» ОКВЭД 2 и научным организациям
, включенным в перечень научных организаций, за которыми сохраняется статус государственного научного центра Российской Федерации (
распоряжение Правительства Российской Федерации от 13.05.2022 № 1155-р
), в целях реализации проектов по внедрению российских решений в сфере информационных технологий (инженерного и промышленного программного обеспечения, а также программно-аппаратных комплексов) в целях повышения уровня "цифровой зрелости" отраслей промышленности.
_______________________________________________________
Субсидии предоставляются российским организациям, прошедшим отбор, на финансовое обеспечение
не более 50% затрат
, непосредственно связанных с внедрением российских решений в сфере информационных технологий в целях повышения уровня «цифровой зрелости» отраслей промышленности в размере, не превышающем
750 млн. рублей
при условии, что
срок
выполнения работ в рамках проекта
не превышает 3 лет
и их выполнение начато в срок не ранее 1 года, предшествующего году подачи заявки на участие в отборе.
Сумма субсидии -
от 30 млн. рублей до 250 млн. рублей. ежегодно
_______________________________________________________
В рамках отбора российской организацией может быть подана заявка в отношении одного проекта (
в рамках реализации проекта может быть внедрено несколько программных продуктов).
Одной российской организацией может быть представлено для участия в отборе несколько заявок, в том числе в отношении проектов, реализация которых начата российской организацией за счет собственных, заемных и (или) привлеченных средств.
_______________________________________________________
Информация
о внедряемых (планируемых к внедрению) решениях в сфере информационных технологий должна содержаться
в
едином реестре российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных
, формируемого в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 16 ноября 2015 г. № 1236, и (или) в
реестре российской промышленной продукции
, формируемого в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719, и (или) в
едином реестре российской радиоэлектронной продукции
, формируемого в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10 июля 2019 г. № 878.
Сведения о российских решениях в сфере информационных технологий
, в отношении которых
поданы
заявления о включении
сведений в единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных, и (или) в реестр российской промышленной продукции, и (или) в единый реестр российской радиоэлектронной продукции
должны быть включены в указанные реестры до момента завершения реализации проекта
_______________________________________________________
Российские решения
в сфере информационных технологий
на дату начала реализации проекта
должны иметь УГТ
не ниже 7 УГТ
.
_______________________________________________________
Результатом предоставления субсидии
является внедрение российских решений в сфере информационных технологий в целях повышения уровня «цифровой зрелости» отраслей промышленности в российской организации, а также достижение следующих показателей:
- Количество автоматизированных рабочих мест, на которых внедрены российские решения в сфере информационных технологий;
- Количество работников, обученных работе с внедряемыми российскими решениями в сфере информационных технологий;
- Количество решений в сфере информационных технологий, достигших 9 УГТ;
- Количество функциональных задач, решаемых внедряемыми российскими решениями в сфере информационных технологий.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решения о порядке предоставления субсидии № 24-66821-01674-Р от "20" сентября 2024 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Что вы можете получить
Направления расходов, на финансовое обеспечение которых предоставляется субсидия:
1. расходы на оплату труда работников, непосредственно занятых внедрением российских решений в сфере информационных технологий в рамках реализации проекта (расходы на доработку, тестирование и апробацию внедрения российских решений в сфере информационных технологий, внедряемых в рамках проекта), за период выполнения ими таких работ, в размере, не превышающем величины средней заработной платы работников, осуществляющих деятельность по разработке компьютерного программного обеспечения, оказанию консультационных услуг в данной области и других сопутствующих услуг, по Российской Федерации в целом, согласно официально опубликованным данным Федеральной службы государственной статистики за последний отчетный финансовый год, а также расходы на уплату страховых взносов, включая страховые взносы на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, начисленные на указанные суммы расходов на оплату труда (далее – затраты на оплату труда работников);
2. накладные расходы в размере не более 40 процентов суммы затрат на оплату труда работников, включающие:
- расходы на оплату труда работников, входящих в состав административно-управленческого персонала получателя субсидии, осуществляющих административно-хозяйственную и вспомогательную деятельность по обеспечению функционирования получателя субсидии, в размере, не превышающем величины средней заработной платы работников, осуществляющих административно-хозяйственную и вспомогательную деятельность по обеспечению функционирования получателя субсидии по Российской Федерации в целом, согласно официально опубликованным данным Федеральной службы государственной статистики за последний отчетный финансовый год, а также расходы на уплату страховых взносов, включая страховые взносы на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, начисленные на указанные суммы расходов на оплату труда;
- расходы на аренду зданий, строений и сооружений, которые получатель субсидии использует для реализации проекта;
- расходы на оплату коммунальных услуг, а также обслуживание зданий, строений и сооружений, которые получатель субсидии использует для реализации проекта;
- расходы на оплату информационных и консультационных услуг, непосредственно связанных с реализацией проекта;
- транспортные и командировочные расходы работников из числа указанных в затратах на оплату труда работников.
3. расходы на стажировку, повышение квалификации, профессиональную переподготовку работников получателя субсидии в целях обучения использованию внедряемых в рамках проекта российских решений в сфере информационных технологий (в том числе на оплату услуг организаций, осуществляющих образовательную деятельность в сфере подготовки (переподготовки, повышения квалификации);
4.  расходы на оплату работ (услуг) сторонних организаций, непосредственно участвующих в выполнении проекта и на мероприятия по доработке внедряемых российских решений в сфере информационных технологий;
5.  расходы на оснащение и обслуживание вновь создаваемых и (или) модернизируемых в рамках реализации проекта автоматизированных рабочих мест, включая расходы на приобретение материалов и покупных комплектующих изделий, аренду (лизинг) технологического оборудования, которые получатель субсидии использует для реализации проекта;
6. расходы на приобретение программно-аппаратных комплексов, необходимых для реализации проекта и включенных в единый реестр российской радиоэлектронной продукции, единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных или реестр российской промышленной продукции (не более 20 процентов от предоставляемой суммы субсидии)
7.  расходы на приобретение нефинансовых активов, включая программное обеспечение;
8.  расходы на приобретение средств защиты информации в целях внедрения российских решений в сфере информационных технологий в рамках реализации проекта;
9. проведение инжиниринговых работ, включая выполнение работ и оказание услуг по подготовке детализированного плана реализации мероприятий по внедрению, адаптации приобретаемого оборудования и информационно-коммуникационной инфраструктуры, модернизации автоматизированных и информационных систем, разработке технической документации по эксплуатации и обслуживанию внедряемых российских решений в сфере информационных технологий;
Расходы, указанные в п.1 и п.2, суммарно не могут превышать 40 процентов от суммы субсидии.
Дополнительная информация
«российская организация» –
российское юридическое лицо, выпускающее промышленную продукцию, произведенную в процессе осуществления экономической деятельности, входящей в классы классифицируемых группировок видов экономической деятельности раздела С «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД 2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) и научная организация, включенная в перечень научных организаций, за которыми сохраняется статус государственного научного центра Российской Федерации (распоряжение Правительства Российской Федерации от 13.05.2022 № 1155-р), информация о котором размещена в открытом доступе в государственной информационной системе промышленности, созданной в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 25 июля 2015 г. № 757 «О порядке создания, эксплуатации и совершенствования государственной информационной системы промышленности» (далее – государственная информационная система промышленности), в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (далее – сеть «Интернет»);
"проект"
– ограниченный по времени и ресурсам комплекс взаимосвязанных мероприятий и процессов по внедрению у получателя субсидии российских решений в сфере информационных технологий в целях повышения уровня «цифровой зрелости» отраслей промышленности и соответствующий установленным требованиям;
"российские решения в сфере информационных технологий"
– программные продукты, цифровые платформы и программно-аппаратные комплексы, сведения о которых содержатся соответственно в едином реестре российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных, едином реестре российской радиоэлектронной продукции или реестре российской промышленной продукции либо в отношении которых поданы заявления о включении сведений в указанные реестры;
"программный продукт"
– программное обеспечение, функционально обеспечивающие решение функциональных задач, приведенных в приложении к Решению о порядке предоставления субсидии;
"цифровая платформа"
– совокупность информационных технологий и технических средств, обеспечивающих решение функциональных задач, приведенных в приложении к Решению о порядке предоставления субсидии, и взаимодействие субъектов деятельности в сфере промышленности;
"программно-аппаратный комплекс"
– радиоэлектронная продукция, в том числе телекоммуникационное оборудование, программное обеспечение и технические средства, работающие совместно для выполнения одной или нескольких сходных задач;
"модернизация автоматизированных рабочих мест»
– комплекс организационно-технических мероприятий (дооборудование, реконструкция, приобретение и установка соответствующих программных и (или) программно-аппаратных средств), которые приводят к повышению первоначальных характеристик рабочих мест и (или) улучшению производственного процесса и (или) условий труда на рабочих местах;
"уровень готовности технологии" (УГТ)
- уровень готовности технологии, определяемый в соответствии с национальным стандартом Российской Федерации ГОСТ Р 58048-2017 «Трансфер технологий. Методические указания по оценке уровня зрелости технологий».