Назначение
Заем предоставляется для финансирования от 10 % до 90 % (включительно) от обязательного для Заявителя платежа первоначального взноса (аванса), который составляет не менее 10 % и не более 50 % от стоимости промышленного оборудования и/или спецтехники, в т.ч. б/у, указанной в договоре между лизингодателем и Заявителем. При этом максимальный размер займа Фонда не может превышать 45 % стоимости промышленного оборудования для Заявителя.
Сумма займа: 5-20 млн. руб.
Срок займа: не более 5 лет, но не более срока действия договора лизинга.
Общий бюджет проекта: не менее 11,12 млн. руб.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Лизинговые проекты" (Региональное финансирование).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Заем предоставляется для финансирования от 10 % до 90 % (включительно) от обязательного для Заявителя платежа первоначального взноса (аванса), который составляет не менее 10 % и не более 50 % от стоимости промышленного оборудования и/или спецтехники, в т.ч. б/у, указанной в договоре между лизингодателем и Заявителем. При этом максимальный размер займа Фонда не может превышать 45 % стоимости промышленного оборудования для Заявителя.