Назначение
Программа возмещения инвестиций бизнес-ангелам – это поддержка частных инвесторов, направленная на развитие столичного венчурного рынка.
Ее участниками могут стать физические лица, вложившие инвестиции в московские инновационные компании из
Реестра стартапов и технологических компаний Москвы
. Программа возмещения инвестиций запущена для усиления взаимодействия между бизнес-ангелами и участниками Реестра.
Размер гранта
составляет не более 50 процентов, фактически понесенных с 1 января 2023 г. и документально подтвержденных затрат инвестора по осуществлению инвестиций в компанию из Реестра за период, равный не более 12 месяцев до дня подачи заявки и не может превышать:
сумму уплаченного инвестором НДФЛ за 3 года, предшествующие году подачи заявки;
10 млн рублей за осуществление инвестиций в развитие одной компании.
Перечисление гранта осуществляется следующим образом:
в размере 50% от суммы гранта;
перечисление оставшейся суммы гранта после проведения Фондом «Московский инновационный кластер» проверки выполнения условий договора.
Формы и направления инвестиций:
инвестиции в уставный (складочный капитал) общества с ограниченной ответственностью - участника кластера в денежной форме путем приобретения доли в уставном капитале при создании такого юридического лица или приобретением доли в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью путем увеличения уставного капитала за счет внесения вклада новым участником или дополнительного вклада участником, или путем увеличения (номинальной) стоимости акций/ или размещения дополнительных акций в уставном капитале акционерного общества;
инвестиции в имущество участника кластера путем передачи денежных средств в собственность участника кластера на основании договора конвертируемого займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Москвы от 27.12.2019 № 1863-ПП
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Москва
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе