Назначение
Средства, полученные для финансирования проекта со стороны Фонда, могут быть направлены:
- на приобретение компьютерного, сервисного и сетевого оборудования в целях внедрения приобретаемых в рамках проекта цифровых решений и технологического перевооружения;
- приобретение прав на РИДы;
- инжиниринг.
сумма займа - от 5 до 20 млн руб.
процентная ставка - 3%
софинансирование - 20% от общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Иркутской области. Условия и порядок отбора проектов для финансирования по региональной программе "Производительность труда"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
Займ предоставляется от 5 до 20 млн. руб. Минимальный и максимальный размер займа определяется решением Наблюдательного совета Фонда.