Назначение
В соответствии с региональной программой производится заемное финансирование проектов, реализуемых предприятиями в отраслях лесной промышленности и направленных на модернизацию производства путем приобретения технологического оборудования по обработке древесины.
срок займа  - не более 3 лет;
сумма займа - 1-20 млн руб.;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны заявителя, частных инвесторов или банков в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол №26 УТВЕРЖДЕННЫЙ Наблюдательным советом Фонда развития промышленности Иркутской области от 13 апреля 2021 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)