Назначение
В рамках финансовой поддержки Фондом производится заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности и направленных на расширение и/или запуск производства продукции, на обновление и увеличение основных производственных фондов, на разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий), на производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим или экспортным потенциалом; а также проекты, направленные на организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации "О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведенных в Российской Федерации" от 17.07.2015 N 719
сумма займа - 5-50 млн руб.;
срок займа - не более 5 лет;
процентная ставка - 3%  (1% при условии экспорта новой продукции на сумму ≥50% от суммы займа в год);
софинансирование (в т.ч. за счет собственных средств/средств акционеров ≥50% бюджета проекта).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ Фонда развития промышленности Иркутской области. Условия и порядок отбора проектов для финансирования по региональной программе «Проекты развития региона». УТВЕРЖДЕНО Наблюдательным советом Фонда развития промышленности Иркутской области «30» апреля 2020 г. Протокол №22
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Средства, полученные для финансирования проекта, не могут быть направлены на реализацию следующих мероприятий:
строительство или капитальный ремонт зданий, сооружений, коммуникаций для организации производства или общехозяйственного назначения;
приобретение сырья и ресурсов для выпуска промышленных партий продукции;
рефинансирование заемных средств и погашение кредиторской задолженности и иных обязательств, возникших до даты предоставления Займа, за исключением случаев, прямо предусмотренных Стандартом;
уплата процентов по заемным средствам, в том числе по займу, предоставленному Фондом для финансирования проекта.