Назначение
Субсидии по кредитам предоставляются в отношении кредитов, полученных в российских кредитных организациях и в государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" в 2009 - 2025 годах (в том числе траншей в рамках кредитных линий) на основании кредитных договоров, направленных:
на приобретение (строительство) судов;
на рефинансирование;
на выкуп (приобретение) судов.
Субсидии по процентам за предоставление рассрочки предоставляются в отношении договоров купли-продажи с рассрочкой платежа, заключенных в 2022 - 2023 годах с лизинговыми компаниями на приобретение (выкуп) судов, первоначально полученных организацией по договорам лизинга, заключенным с лизинговыми компаниями до 24 февраля 2022 г.
Субсидии по лизинговым платежам предоставляются в отношении договоров лизинга, заключенных в 2009 - 2025 годах с лизинговыми компаниями, направленных на выкуп (приобретение) судов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение от 30 июля 2024 г. № 23-64727-01035-Р "Субсидии российским организациям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" в 2009 - 2025 годах, на уплату лизинговых платежей по договорам лизинга, заключенным в 2009 - 2025 годах с российскими лизинговыми компаниями на приобретение гражданских судов, а также на уплату процентов за предоставление рассрочки по договорам купли-продажи с рассрочкой платежа, заключенным в 2022 - 2023 годах с российскими лизинговыми компаниями на приобретение гражданских судов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Судостроительная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
1. Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере двух третьих, а для экологичных судов - в размере трех четвертых суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из двух третьих, а для экологичных судов - исходя из трех четвертых установленной ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, а по кредитам, полученным после 1 января 2017 г., - исходя из двух третьих, а для экологичных судов - исходя из трех четвертых базового индикатора, рассчитанного в соответствии с постановлением от 20 июля 2016 г. № 702.
Субсидии по кредиту, полученному в иностранной валюте, предоставляются из расчета двух третьих, а для экологичных судов - из расчета трех четвертых суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде, рассчитанного исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту в размере 6 процентов годовых, полученному в иностранной валюте после 1 января 2018 г. По кредиту, полученному в иностранной валюте с 1 августа 2012 г. до 1 января 2018 г., размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту в размере 8 процентов годовых. По кредиту, полученному в иностранной валюте до 1 августа 2012 г., размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту в размере 10 процентов годовых.
В случае если проценты за пользование кредитом организация выплачивала российской кредитной организации или государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" в период строительства судна, субсидии на возмещение части затрат на уплату этих процентов предоставляются организации после подписания представителями предприятия-изготовителя и организации акта сдачи-приемки судна и выдачи свидетельства о праве плавания судна под Государственным флагом Российской Федерации.
Для расчета субсидии по кредитам в отношении кредитного договора рефинансирования и кредитного договора на выкуп (приобретение) судов вышеопределенная величина, которую не может превышать размер субсидии, устанавливается исходя из даты заключения соответствующего кредитного договора рефинансирования и кредитного договора на выкуп (приобретение) судов.
2. Субсидии по лизинговым платежам, содержащим денежные обязательства в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере двух третьих, а для экологичных судов - в размере трех четвертых затрат лизинговой компании на уплату процентов по кредитам, полученным лизинговой компанией для приобретения судна, и вознаграждение лизинговой компании за услуги по предоставлению финансирования приобретения судов, оформлению и сопровождению лизинговой сделки, являющихся частями лизингового платежа. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать сумму, рассчитанную как две третьих, а для экологичных судов - как три четвертых отношения произведения установленной ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты организацией лизингового платежа, а в отношении лизинговых договоров, заключенных после 1 января 2017 г., - исходя из двух третьих, а для экологичных судов - исходя из трех четвертых базового индикатора, рассчитанного в соответствии с постановлением от 20 июля 2016 г. № 702, количества дней между последним и предпоследним лизинговыми платежами и остаточной стоимости судна к количеству дней в году.
Субсидии по лизинговым платежам, содержащим денежные обязательства в иностранной валюте, предоставляются в размере двух третьих, а для экологичных судов - в размере трех четвертых затрат лизинговой компании на уплату процентов по кредитам, полученным лизинговой компанией для приобретения судна, и вознаграждение лизинговой компании за услуги по предоставлению финансирования приобретения судов, оформлению и сопровождению лизинговой сделки, являющихся частями лизингового платежа, пересчитанных исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты организацией лизингового платежа. При этом размер субсидии не может превышать сумму, рассчитанную как отношение произведения двух третьих, а для экологичных судов - трех четвертых процентной ставки по кредиту в иностранной валюте, принятой для расчета максимального размера субсидий, количества дней между последним и предпоследним лизинговыми платежами и остаточной стоимости судна, пересчитанной исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации, к количеству дней в году. Для расчета максимального размера субсидии по возмещению части затрат на уплату лизинговых платежей по договорам лизинга, заключенным в иностранной валюте после 1 января 2018 г., принимается ставка по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 6 процентов годовых.
По договорам лизинга, заключенным в иностранной валюте с 1 августа 2012 г. до 1 января 2018 г., размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 8 процентов годовых. По договорам лизинга, заключенным в иностранной валюте до 1 августа 2012 г., размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 10 процентов годовых
3. Субсидии по процентам за предоставление рассрочки по договорам купли-продажи с рассрочкой платежа, заключенным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере двух третьих, а для экологичных судов - в размере трех четвертых суммы затрат организации на уплату процентов за предоставление рассрочки в расчетном периоде.
Субсидии по процентам за предоставление рассрочки по договорам купли-продажи с рассрочкой платежа, заключенным в иностранной валюте, предоставляются из расчета двух третьих, а для экологичных судов - трех четвертых суммы затрат организации на уплату процентов за предоставление рассрочки в расчетном периоде, рассчитанного исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат.
Для расчета субсидии по процентам за предоставление рассрочки величина, которую не может превышать размер субсидии, устанавливается исходя из даты первоначально заключенного договора лизинга в соответствии с требованиями пункта 2 настоящего Решения.