Назначение
Федеральный и региональный фонды осуществляют совместное финансирование проектов в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы "Комплектующие изделия":
сумма займа - 20-200 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - от 25 млн рублей;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
процентная ставка - 5% годовых базовая ставка и 3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Комплектующие изделия" ФРПСОРС-02-002
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 20 до 100 млн руб.