Назначение
Федеральный и региональный фонды совместно предоставляют займы под 5% и 3% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Проекты развития" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы "Проекты развития":
сумма займа - 20-200 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - от 25 млн рублей;
процентная ставка: 5% годовых базовая ставка  и 3% годовых при предоставлении банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО)
покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Проекты Развития» ФРПСОРС-02-001
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 20 до 100 млн руб.