Назначение
Фабрика процессов
– это учебная производственная площадка, на которой участники в реальном производственном процессе получают опыт применения инструментов бережливого производства.
Принципы работы Фабрики процессов:
Фабрика процессов
- это особый формат интерактивных тренингов для повышения квалификации сотрудников в области применения инструментов бережливого производства, предполагающий полное погружение в производственный процесс, применение улучшений на рабочих местах, выявление связи между улучшениями и общими экономическими показателями организации.
Обучение проходит на основе моделирования процессов сборки изделия. В процессе такого обучения сотрудники понимают, как инструменты бережливого производства позволяют добиться высоких финансово-экономических показателей.
Кто может обучаться на Фабрике процессов:
Фабрика процессов устроена таким образом, что обучение в ней могут проходить все сотрудники компании – от генерального директора до рядовых работников.
Руководителям данная форма занятий позволит понять потенциал повышения эффективности в тех процессах, которые находятся в их зоне ответственности, замотивирует их к изменениям.
Рядовым сотрудникам – увидеть потери в их повседневных операциях.
Обучение для предприятий-участников
Национального проекта «Производительность труда» абсолютно
бесплатное.
Местонахождение
Фабрики процессов: г. Саратов, ул. Рабочая 145А, ДЦ «Самсон», 9 этаж
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Саратовской области от 02.08.2019 N 542-П "Об утверждении Положения о порядке предоставления из областного бюджета субсидии некоммерческой организации "Фонд развития промышленности Саратовской области" на создание и обеспечение деятельности "фабрики процессов"
Тип меры
Образовательная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции