Назначение
Льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования.
В рамках данной программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов)
• срок займа – не более 3 лет;
• общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
• сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
• Процентная ставка
5% базовая ставка
3% при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП
3% при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа
• наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта;
• целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОЕКТЫ ЛЕСНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)