Назначение
В рамках программы осуществляется финансирование проектов на следующих условиях:
-  сумма займа – от 3 до 20 млн. рублей;
-  срок займа – не более 5 лет;
- процентная ставка – 3 % при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", государственной корпорации "ВЭБ.РФ", регионального фонда содействия кредитованию МСП;
- процентная ставка – 5 % при предоставлении иного вида обеспечения, соответствующего требованиям Порядка обеспечения возврата займов, предоставленных в качестве финансирования проектов;
- процентная ставка – 3 % при условии приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в объеме не менее 50 % суммы займа. Указанная ставка подлежит пересмотру, если Заявитель в течение срока действия договора займа не обеспечил выполнение условий, на основании которых ставка была определена при выдаче займа. В этом случае процентная ставка устанавливается на уровне существующей базовой ставки по программе на дату принятия решения о финансировании проекта и применяется с момента выдачи займа с уплатой дополнительных процентных платежей равномерными квартальными платежами в оставшийся до погашения срок займа;
-  общий бюджет проекта – не менее 3,75 млн.рублей;
-  целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
-  наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Показать еще
9
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)