Назначение
-  сумма займа – от 1 до 20 млн. рублей;
-  срок займа – не более 3 лет;
-  процентная ставка –
3 % при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа следующего обеспечения: независимая гарантия кредитной организации и (или) поручительство (гарантия) Корпорации МСП, или при условии приобретения для реализации проекта отечественного оборудования  в размере не менее 50 % суммы займа. Указанная ставка подлежит пересмотру, если Заявитель в течение срока действия договора займа не обеспечил выполнение условий, на основании которых ставка была определена при выдаче займа. В этом случае процентная ставка устанавливается на уровне существующей ставки по программе на дату принятия решения о финансировании проекта и применяется с момента выдачи займа с уплатой дополнительных процентных платежей равномерными квартальными платежами в оставшийся до погашения срок действия займа.
5 % на весь срок займа в иных случаях;
-   общий бюджет проекта – не менее 1,25 млн.рублей;
-   целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования;
-  наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОЕКТЫ ЛЕСНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пензенская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1