Назначение
Компенсация 100% затрат на проведение НИОКР по современным технологиям в рамках реализации комплексных инвестиционных проектов, направленных на создание замещающего лекарственного препарата, включающих в себя в обязательном порядке проведение необходимых для регистрации клинических исследований и получение регистрационного удостоверения.
Основные условия:
размер субсидии - 100 млн руб рублей для разработки биологического лекарственного препарата, 50 млн рублей для разработки иного лекарственного препарата
срок предоставления субсидии - 3 календарных года
срок реализации проекта - 4 года на разработку биологического лекарственного препарата, 2 года на разработку иного лекарственного препарата.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 12.12.2019  №1649 «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на финансовое обеспечение затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по современным технологиям в рамках реализации такими организациями инновационных проектов и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Фармацевтическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Компенсация расходов:
на оплату труда работников, принимающих непосредственное участие в реализации проекта, а также на выплату страховых взносов (
пп. "а" п. 2_1
)
на приобретение оборудования (за исключением оборудования для выполнения технологических процессов производства лекарственных средств), а также на приобретение права использования программы для ЭВМ и др. нематериальных активов
накладные расходы (кроме представительских расходов, расходов на оплату проезда к месту отдыха, организации и участия в выставках), связанные с выполнением НИР
оплата работ и (или) услуг, выполненных и (или) оказанных сторонними организациями, привлекаемыми для реализации проекта
Дополнительная информация
Результат предоставления субсидии: своевременное выполнение организацией плана мероприятий с достижением установленных значений целевых показателей инновационного проекта
Показатели достижения результата предоставления субсидии:
- количество полученных в рамках проекта регистрационных удостоверений лекарственных препаратов: 1 ед.
- количество документов, содержащих сведения о стадиях технологического процесса производства лекарственного средства для медицинского применения, осуществляемых на территории Евразийского экономического союза, подтверждающих возможность производства на территории Российской Федерации лекарственных препаратов, на которые выданы регистрационные удостоверения в рамках проекта, всех стадий производства, в том числе синтеза молекулы действующего вещества при производстве фармацевтических субстанций (если осуществление такой стадии применимо к фармацевтической субстанции соответствующего лекарственного препарата): 1 ед.