Назначение
Фонд предоставляет поручительства по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства перед финансовыми организациями.
Поручительства Фонда позволяет привлечь дополнительные инвестиции в собственный бизнес при недостаточности или отсутствии собственного залогового обеспечения
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления микрокредитной компанией «Смоленский областной фонд поддержки предпринимательства» поручительств по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, физических лиц, не являющихся индивидуальными предпринимателями и применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Смоленская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Показать еще
2
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Максимальная сумма поручительства составляет 25 млн. руб., но не более 50 % от суммы кредита
За предоставление поручительства Заявитель уплачивает Фонду вознаграждение в зависимости от вида деятельности Заявителя:
0,75% — обрабатывающее производства
0,75% — сельское и лесное хозяйство
1,25% — услуги и прочие виды деятельности
Вознаграждение за предоставляемое поручительство определяется путем умножения суммы предоставляемого поручительства на ставку вознаграждения (% годовых), и на фактический срок (в днях)
Преимущества поручительства Фонда
100% ликвидность для банка
Позволяет сэкономить на страховании залога
Взаимодействие с Фондом по вопросу представления поручительства осуществляет Банк, от Заявителя требуется представить несколько документов
Быстрое рассмотрение заявок (до 5 дней при полном комплекте документов)