Назначение
Федеральный и региональный фонд совместно предоставляют льготный займ под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» (90% от суммы займа - федеральные средства, 10% - средства МКК СОФПП).
Заемное финансирование проектов, направленных на организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к ПП РФ № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории РФ" и/или производимая в рамках проекта продукция содержится в Перечне комплектующих изделий, необходимых для отраслей промышленности, утверждаемых Межведомственной комиссией
Основные условия
предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 5% годовых базовая ставка, 3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ МИКРОКРЕДИТНОЙ КОМПАНИИ «СМОЛЕНСКИЙ ОБЛАСТНОЙ ФОНД ПОДДЕРЖКИ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА» УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ФИНАНСИРУЕМЫХ СОВМЕСТНО С ФЕДЕРАЛЬНЫМ ГОСУДАРСТВЕННЫМ АВТОНОМНЫМ УЧРЕЖДЕНИЕМ «РОССИЙСКИЙ ФОНД ТЕХНОЛОГИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ»
Утвержден решением Наблюдательного Совета микрокредитной компании «Смоленский областной фонд поддержки предпринимательства» (Протокол от «06» сентября 2021 №70)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Смоленская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб. (софинансирование осуществляется в соотношении 10% - средства МКК СОФПП, 90% средства ФРП)