Назначение
Финансирование хозяйствующих субъектов, реализующих проекты и (или) осуществляющих деятельность в сфере промышленности, осуществляется на
инвестиционные цели
в размере до 25 млн.руб.
Основные условия:
Сумма займа: до 25 млн.руб. *;
Срок займа: до 5 лет;
Процентная ставка: 1% годовых в случае предоставления обеспечения в виде банковской гарантии, 3% годовых в случае предоставления иного обеспечения;
Софинансирование: не менее 20% от общего бюджета инвестиционного проекта со стороны Заявителя и (или) частных инвесторов и (или) за счет банковских кредитов
______
*  Предоставление займов на сумму свыше 25 млн. рублей - при условии согласования с Наблюдательным советом Фонда развития промышленности. Данное согласование осуществляется после принятия коллегиальным органом Фонда положительного решения по заявке на предоставление займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ предоставления микрокредитной компанией «Смоленский областной фонд поддержки предпринимательства» займов хозяйствующим субъектам, реализующим проекты и (или) осуществляющим деятельность в сфере промышленности на территории Смоленской области
___
Протокол заседания Наблюдательного совета №105 от 15.04.2024
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Смоленская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Системообразующие предприятия
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)