Назначение
Предоставление услуг инжиниринга и прототипирования субъектам малого и среднего предпринимательства.
Комплексные услуги по вопросам прототипирования, включающая в себя:
- формирование предложений по вариантам изготовления моточных изделий;
- формирование предложений по вариантам изготовления деталей методом литья;
- проектирование 3д модели (по эскизу, чертежу, с объекта);
- проектирование и отладка управляющих программ для станков с ЧПУ представленных в КГАУ «КРИТБИ».
Комплексные услуги по вопросам инжиниринга, включающая в себя:
- формирование структурных, функциональных, принципиальных схем, чертежей;
- описание алгоритмов работы;
- написания блоков программ;
- трассировки печатных плат (до двух слоев);
- разработка дизайн проекта (полиграфия).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Красноярского края от 29.03.2022 N 240-п «О внесении изменений в Постановление Правительства Красноярского края от 30.09.2013 N 505-п «Об утверждении государственной программы Красноярского края «Развитие инвестиционной деятельности, малого и среднего предпринимательства».
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Показать еще
7
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции