Назначение
Региональный фонд предоставляет займы под 1% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Противодействие эпидемическим заболеваниям».
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Противодействие эпидемическим заболеваниям»:
срок займа – не более 2 лет;
общий бюджет проекта – от 3 млн. рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не требуется;
процентная ставка: 1 % годовых;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Республики Марий Эл редакция 1.0 от 19.10.2021 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Противодействие эпидемическим заболеваниям"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Медицинская промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 3 до 20 млн.руб.