Назначение
Региональный фонд предоставляет займы под 1% и 3% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты пищевой промышленности».
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Проекты пищевой промышленности»:
при осуществлении заявителем деятельности по кодам 10.1-10.12.4, 10.13-10.13.7, 10.3-10.39.2, 10.41.26, 10.41.29, 10.41.56, 10.41.59, 10.5-10.52, 10.6-10.61.3, 10.7-10.72.4, 10.73.1, 10.82, 10.82.2-10.82.3, 10.83, 10.86-10.86.7, 10.9-10.92 ОКВЭД2 - сумма займа – 5-20 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – не менее 6 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20 % общего бюджета проекта;
процентная ставка: 1 % годовых (в первые три года пользования займом при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций) и 3 % годовых (при других видах обеспечения).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Республики Марий Эл редакция 1.0 от 01.04.2021 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты пищевой промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 20 млн руб.