Назначение
В рамках этой программы льготное заёмное софинансирование предоставляется на проекты, направленные на производство компонентной базы для автомобильной и сельскохозяйственной техники, а также ее компонентов.
Основные условия:
сумма займа – 100-5000 млн руб.;
срок займа – не более 7 лет;
общий бюджет проекта – от 125 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых - базовая процентная ставка, при этом может применяться пониженная процентная ставка 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО
Продукцией проекта должна являться российская автомобильная и сельскохозяйственная техника, а также ее компоненты.
В рамках постановления Правительства РФ от 30.06.2022 № 1176 возможно получение субсидии Минпромторга России на погашение займа по программе ФРП "Автокомпоненты".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-203 от 17.11.2023 "Условия финансирования проектов по программе "Производство компонентной базы для колесных транспортных средств и специализированной техники"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)