Назначение
Региональный фонд предоставляет займы под 1% (1,5%) и 3 % (3,5%) годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты лесной промышленности».
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Проекты лесной промышленности»:
при осуществлении заявителем деятельности по кодам 02,16 ОКВЭД2 - сумма займа – 5-20 млн рублей;
срок займа – не более 5лет;
общий бюджет проекта – от 6 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20 % общего бюджета проекта;
процентная ставка: 1 % годовых (в первые три года пользования займом) при предоставлении независимых гарантий кредитных организаций) и 3 % годовых (при других видах обеспечения); при осуществлении заявителем деятельности по коду 16 ОКВЭД2 - сумма займа – 1-20 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 1,2 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20 % общего бюджета проекта;
процентная ставка: 1,5 % годовых ( при предоставлении независимых гарантий кредитных организаций) и 3,5% годовых (при других видах обеспечения);
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Республики Марий Эл редакция 2.0 от 19.10.2022 г. "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 1 до 20 млн руб.