Назначение
Региональный фонд предоставляет займы под 1% и 3% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития».
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 5-30 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 10 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50% бюджета проекта (в т.ч. не менее 15% за счет собственных средств);
процентная ставка: 1% годовых (в первые 3 года займа при предоставлении банковской гарантии и (или) поручительств региональной гарантийной организации) и 3% годовых (при других видах обеспечения), при этом ставки могут быть снижены на 2% годовых при условии закупки отечественного оборудования на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Республики Марий Эл редакция 4.0 от 06.05.2024 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты развития"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Авиационная промышленность
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Судостроительная промышленность
Электронное музыкальное оборудование
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 30 млн руб.