Назначение
В соответствии с Программой производится заемное финансирование проектов, направленных на производство беспилотных систем различного назначения.
1.1.   В рамках Программы осуществляется финансирование проектов, направленных на:
1.1.1.       Организацию и запуск серийного производства беспилотных систем, на следующих условиях:
§  срок займа – не более 5 лет;
§  сумма займа – от 5 млн руб. до 50 млн руб.;
§  целевой объем продаж новой продукции - не менее 15 % от суммы займа в первый год, следующий за годом начала серийного производства, далее пророст не менее 15 % к предыдущему году;
§  наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта.
§  процентная ставка:
Ø 1 (Один) процент годовых на весь срок пользования займом при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», региональных фондов содействия кредитованию МСП.
Ø 3 (Три) процента годовых на весь срок пользования займом при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандарта Фонда «Порядок обеспечения возврата займов, предоставленных в качестве финансирования проектов».
1.1.2.   Серийное производство беспилотных систем, на следующих условиях:
§  Срок займа – не более 2 лет;
§  Сумма займа – от 5 до 25 млн. руб.;
·         ежегодный темп роста объема производства продукции, в результате увеличения объема оборотных средств, начиная с года, следующего за годом получения займа, в размере не менее 107 (сто семь) процентов. Темп роста объема производства рассчитывается как отношение показателя объема производства в денежном выражении в отчетном периоде, равному календарному году, к показателю объема производства в денежном выражении в предшествующем календарном году. По решению Экспертного совета Заявителю может быть установлен иной процент темпа роста объема производства промышленной продукции, с учетом особенностей проекта.
·         процентная ставка – 3 (Три) процента годовых на весь срок пользования займом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок финансирования проектов по программе "Беспилотные системы" (региональное финансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Промышленность обычных вооружений
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
от 5 до 50 млн. руб