Назначение
Предоставление финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим свою деятельность на территории Республики Крым.
1.1.  В рамках           Программы  осуществляется        финансирование     проектов на следующих условиях:
срок займа – не более 5 лет;
сумма займа – от 5 млн руб. до 50 млн руб.;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50 % от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта.
процентная ставка:
- 3 (Три) процент годовых на весь срок пользования займом при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», региональных фондов содействия кредитованию МСП;
- 3 (Три) процента годовых в первый год пользования займом и 5 (пять) процентов годовых на оставшийся период пользования займом при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандарта Фонда «Порядок обеспечения возврата займов, предоставленных в качестве финансирования проектов»;
- 3 (Три) процента годовых в первые три года пользования займом и 4 (Четыре) процента годовых в оставшийся срок пользования займом для организаций, осуществляющих реализацию инвестиционного проекта и имеющих в течении срока пользования займом статус участника свободной экономической зоны в соответствии с Федеральным законом РФ №377-ФЗ от 29.11.2014 года «О развитии Крымского федерального округа и свободной экономической зоне на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя»[1] и получивших займ в целях реализации инвестиционного проекта в соответствии с договором об условиях деятельности в свободной экономической зоне;
Процентная ставка может быть установлена в размере 3 (Три) процента годовых на весь срок займа при условии приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в объеме не менее 50 % от суммы займа
[1] для организаций, у которых с момента государственной регистрации до момента подачи Заявки в Фонд прошло менее 6 месяцев, процентная ставка устанавливается при условии получения статуса участника свободной экономической зоны не позднее 3 (трех) месяцев со дня заключения договора займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок финансирования проектов по программе "Проекты развития" (региональное финансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
от 5 до 50 млн. руб