Назначение
В соответствии с программой "Повышение производительности труда" производится заемное финансирование проектов направленных на повышение производительности труда на промышленных предприятиях.
1.1.   В  рамках            Программы   осуществляется         финансирование      проектов, соответствующих следующим требованиям:
·      срок займа – не более 5 лет;
·      общий бюджет проекта – не менее 6,25 млн. руб.;
·      сумма займа – от 5 млн руб. до 10 млн руб.;
·      наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта.
·      наличие обязательств Заявителя по повышению производительности труда по отношению к базовому году не менее чем на 10%, 15% и 30% по результатам соответственно первого, второго и третьего годов участия предприятия в Национальном проекте, далее прирост не менее 5 % к предыдущему году.
1.2.   Процентная ставка:
Ø  3 (Три) процент годовых на весь срок пользования займом при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», региональных фондов содействия кредитованию МСП;
Ø  5 (Пять) процентов годовых при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандарта Фонда «Порядок обеспечения возврата займов, предоставленных в качестве финансирования проектов».
Процентная ставка подлежит пересмотру, если в течении срока действия договора займа достигнутый Заявителем целевой показатель роста производительности труда за третий год участия в Национальном проекте составил менее 30 (Тридцати) процентов по отношению к базовому году. В таком случае процентная ставка устанавливается в размере 7 (Семь) процентов годовых и применяется с момента выдачи займа с уплатой дополнительных процентных платежей равномерными квартальными платежами в оставшийся до погашения срок займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок финансирования проектов по программе "Повышение производительности труда" (региональное финансирование)
Тип меры
Имущественная поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Оборудование для возобновляемой энергетики
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Крым
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие