Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках региональной программы «Модернизация и развитие»:
сумма займа – 1-100 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
отсрочка по оплате основного долга по займу - до 12 месяцев;
процентная ставка: 5% годовых.
Основные цели использования займа:
1. Приобретение, реконструкция, модернизация, основных средств, оборудования, в том числе расходы, связанные с приобретением, реконструкцией, модернизацией основных средств, оборудования – в размере до 100% от суммы займа;
2. Пополнение оборотных средств на цели реализации проекта – в размере не более 30% от суммы займа:
закуп сырья для целей реализации проекта;
закуп товарно-материальных ценностей для целей реализации проекта;
комиссии коммерческого банка за операции по расчетному счету, открытому для обслуживания займа.
3. Сертификация, маркировка, внедрение новых методов эффективной организации производства.
4. Приобретение прав на результаты интеллектуальной деятельности (лицензий и патентов) у российских или иностранных правообладателей (с оплатой в рублях РФ).
5. Приобретение технологического оборудования по обработке древесины (в том числе в соответствии с пунктом 3.2.6.7. настоящего Порядка), как нового, так и бывшего в употреблении (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке и запуску производства, в соответствии с перечнем оборудования, указанным в Приложении № 2 к настоящему Порядку.
6. Приобретение для создания производства, для технологического перевооружения и модернизации производства российского оборудования, как нового, так и бывшего в употреблении (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты), а также его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для запуска производства.
7. Приобретение высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий
[1]
, а также монтаж оборудования, наладка и иные мероприятия по его подготовке для запуска производства.
8. Первоначальный взнос (авансовый платеж), предусмотренный договором лизинга оборудования (включая устройства, механизмы, транспортные средства, станки, приборы, аппараты, агрегаты, установки, машины, оборудование), предназначенного для производственной деятельности.
9. Оплата таможенных пошлин, сборов, платежей за ввоз приобретенного оборудования, сырья, комплектующих изделий, и других расходов, связанных с таможенным оформлением, в том числе возмещение расходов по оплате таможенных пошлин, сборов, платежей транспортно-логистическим и иным компаниям, осуществляющим покупку и/или доставку в рамках реализации проекта;
10. Общехозяйственные расходы– в объеме не более 10% от суммы займа:
командировочные и транспортные расходы (стоимость проезда и проживания);
подготовка, переподготовка, обучение персонала для реализации проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления займов субъектам деятельности в сфере промышленности по региональной программе «Модернизация и развитие» в Микрокредитной компании «Фонд развития предпринимательства и промышленности Приморского края» (Стандарт Фонда)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Приморский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 1 до 100 млн руб.