Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках региональной программы «Модернизация и развитие»:
сумма займа – 1-50 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
отсрочка по оплате основного долга по займу - до 6 месяцев;
процентная ставка: 5% годовых.
Основные цели использования займа:
закуп сырья, закуп ТМЦ, расчеты с поставщиками и подрядчиками;
оплата таможенных пошлин, сборов, платежей за ввоз приобретенного сырья, материалов, товаров, и других расходов, связанных с таможенным оформлением, в том числе возмещение расходов по оплате таможенных пошлин, сборов, платежей транспортно-логистическим и иным компаниям, осуществляющим покупку и/или доставку в рамках реализации проекта;
финансирование текущей деятельности предприятия;
арендная плата за используемое имущество общехозяйственного назначения (помещения, а также движимое имущество);
текущие расходы по оплате услуг по содержанию используемых помещений, оборудования, транспортных средств (текущий ремонт принадлежащих Заявителю основных средств, оборудования, транспортных средств; уборка помещений; уборка снега, мусора, вывоз твердых бытовых отходов; дезинфекция, дезинсекция, дератизация; ГСМ, другое);
оплата коммунальных услуг (отопления, горячего и холодного водоснабжения и водоотведения, предоставления газа и электроэнергии), потребленных на общехозяйственные нужды;
приобретение канцелярии и расходных материалов для оргтехники, бумаги и канцелярских принадлежностей;
оплата налога на добавленную стоимость (НДС);
комиссии коммерческого банка за операции по расчетному счету, открытому для обслуживания займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления займов субъектам деятельности в сфере промышленности по региональной программе «Оборот» в Микрокредитной компании «Фонд развития предпринимательства и промышленности Приморского края» (Стандарт Фонда)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Приморский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 1 до 50 млн руб.