Назначение
Предоставление поручительств СМСП (ОИП СМСП) осуществляется для обеспечения обязательств:
по кредитным договорам;
по договорам банковских гарантий,
обеспечивающих обязательства СМСП и (или) ОИПМСП - участников закупок, осуществляемых в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 г. №
223-ФЗ
«О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон № 223-ФЗ) или Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. №
44-ФЗ
«О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон № 44-ФЗ);
связанным с уплатой процентов по кредитным договорам, заключаемым с кредитными организациями, в отношении которых ранее поручительства не предоставлялись, в случае введения режима повышенной готовности или режима чрезвычайной ситуации в соответствии с Федеральным
законом
от 21 декабря 1994 г. № 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» (далее соответственно - режим повышенной готовности, режим чрезвычайной ситуации), на территории Республики Марий
на условиях, определенных в договоре поручительства.
Предоставление поручительств осуществляется в отношении обязательств по уплате указанных процентов, возникающих в период действия режима повышенной готовности или режима чрезвычайной ситуации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Политика предоставления поручительств Микрокредитной компанией «Фонд поддержки предпринимательства Республики Марий Эл»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
1
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер поручительства до 70 % от суммы основного долга по кредитному договору
Ставка вознаграждения от 0,5 до 1%
Максимальный срок – на 5 лет, с возможностью пролонгации
Максимальный размер единовременно выдаваемого поручительства до 25,0 млн.руб.