Назначение
Микрозаймы предоставляются СМСП на одну из следующих целей:
- на пополнение оборотных средств;
- на вложения во внеоборотные активы
(приобретение основных фондов, строительство, капитальный ремонт, реконструкция и/или модернизация нежилых помещений, зданий, сооружений и других объектов основных средств, используемых для предпринимательской деятельности);
- рефинансирование банковского кредита, полученного на цели, связанные с осуществлениемпредпринимательской деятельности;
- рефинансирование лизинговых обязательств.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов Микрокредитной компанией «Фонд поддержки предпринимательства Республики Марий Эл»
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Марий Эл
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Максимальный размер микрозайма не может превышать:
на пополнение оборотных средств –  5 000 000 (Пять миллион) рублей;
на вложения во внеоборотные активы – 5 000 000 (Пять миллионов) рублей.
на рефинансирование банковского кредита, полученного на пополнение оборотных активов и для иной текущей деятельности - 5 000 000 (Пять миллионов) рублей;
на рефинансирование банковского кредита, полученного на вложение во внеоборотные активы - 5 000 000 (Пять миллионов) рублей.
на рефинансирование лизинговых обязательств 5 000 000 (Пять миллионов) рублей.
Общая сумма действующих микрозаймов, выданных одному заемщику, не может превышать 5 000 000 (Пять миллионов) рублей.