Назначение
Фонд предоставляет микрозаймы субъектам МСП на развитие предпринимательской деятельности по ставке от 1% годовых.
В Фонде действуют более 10 программ для разных отраслей экономики, в т.ч. программы для торговых компаний, сельского хозяйства, производства, а также для самозанятых, туристических компаний, для заемщиков в сфере IT, стратапов и др.
Льготные микрозаймы предоставляются на сумму до 5 млн руб. на срок до 3 лет (в зависимости от программы финансирования). Дополнительными преимуществами являются отсутствие каких-либо скрытых комиссий, самостоятельная оценка залога сотрудниками Фонда. Существуют программы беззалогового финансирования.
Подробнее о программах и условиях можно узнать на сайте
Смоленского областного фонда поддержки предпринимательства
.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрокредитной компанией «Смоленский областной фонд поддержки предпринимательства» микрозаймов
Утверждены протоколом заседания Наблюдательного совета микрокредитной компании «Смоленский областной фонд поддержки предпринимательства» от 09.10.2023 № 97 (в редакции от 11.03.2024)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Смоленская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
4
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма основного долга одного заемщика по договорам микрозайма, не может превышать:
3 000 000 (три миллиона) рублей *
для заемщиков, имеющих и осуществляющих в качестве основного вида деятельности предпринимательскую деятельность, соответствующую разделам А «Сельское, лесное хозяйство, охота, рыболовство, рыбоводство», С «Обрабатывающие производства», F «Строительство», Е «Водоснабжение; водоотведение, организация сбора и утилизации отходов, деятельность по ликвидации загрязнений» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности;
2 000 000 (два миллиона) рублей *
для заемщиков, осуществляющих иные виды экономической деятельности
* За исключением специальных программ.
Процентная ставка
за пользование микрозаймом
является фиксированной
на период действия договора микрозайма. В зависимости
от программы финансирования
может составлять 1% годовых, 3% годовых, 5% годовых, 8% годовых или зависит от размера ключевой ставки ЦБ РФ.
Дополнительная информация
Возвратность микрозайма обеспечивается соответствующими способами обеспечения обязательств, установленными гражданским законодательством и Правилами Фонда.
В случае обеспечения обязательств по выплате микрозайма залогом ликвидного имущества, залоговая стоимость предоставляемого в залог имущества должна составлять не менее 80 % от суммы микрозайма.
В случае, когда сумма микрозайма не превышает 200 000 (двести тысяч) рублей, в качестве обеспечения обязательств достаточно поручительства третьих лиц, если иное не предусмотрено Правилами.