Назначение
Требования к проекту:
• срок займа – не более 3 лет;
• общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
• сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
• процентная ставка - 3% или 5% годовых;
• наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта;
• целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-151 от 09.12.2020 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Оренбургская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей