Назначение
Государство компенсирует расходы российским лизинговым компаниям, предоставляющим лизингополучателям единовременные скидки по уплате авансовых платежей по договорам лизинга специализированной техники и оборудования:
до
15 %
цены техники на условии "франко-завод" (с НДС), если передача техники по договору лизинга осуществляется в субъектах Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, Сибирского федерального округа, а также Республики Карелия, Республики Коми, Республики Крым, Архангельской области, Калининградской области, Мурманской области, г. Севастополя, Ненецкого автономного округа и Ямало-Ненецкого автономного округа
до
10 %
цены техники на условии "франко-завод" (с НДС), если передача техники осуществляется в других субъектах Российской Федерации
Программа распространяется на новую строительно-дорожную, коммунальную лесозаготовительную, прицепную, сельскохозяйственную и снегоболотоходную технику, а также на оборудование для пищевой и перерабатывающей промышленности, произведенные на территории Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 03.06.2020 № 811 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга специализированной техники и (или) оборудования"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Сельскохозяйственное машиностроение
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)