Назначение
В рамках программы «Микрофинансирование»
Фонд предлагает субъектам малого, среднего предпринимательства и самозанятым микрозаймы на выгодных условиях.
В соответствии с
Приказом Минэкономразвития России от 26.03.2021 г. № 142
, Микрокредитная компания Государственный фонд поддержки предпринимательства Кузбасса предоставляет
микрозаймы на заявительной основе
субъектам малого, среднего предпринимательства (далее - СМСП), а также физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход" (далее -
Самозанятые
).
Условия финансирования:
Микрозаймы предоставляются в пределах лимита средств, предусмотренных на финансирование мероприятия по предоставлению микрозаймов в текущем календарном году. При наличии на расчетных счетах Фонда средств областного и (или) федерального бюджетов, а так же при наличии на расчетных счетах Фонда средств, полученных из различных источников на формирование фонда микрофинансирования после издания Приказа Минэкономразвития России от  26.03.2021 г. № 142, и средств фонда микрофинансирования, сформированного до издания Приказа Минэкономразвития России от 26.03.2021 г. № 143, предоставление микрозаймов, при прочих равных условиях, осуществляется в соответствии с п. 4.1.3. раздела 4 настоящих Правил предоставления микрозаймов МКК ГОСФОНД ППКО (далее - Правила). При недостаточности на расчетных счетах Фонда средств, полученных из бюджетов и различных источников на формирование фонда микрофинансирования после издания Приказа Минэкономразвития России от 26.03.2021 г. № 142, предоставление микрозаймов осуществляется за счет средств фонда микрофинансирования, сформированного до издания Приказа Минэкономразвития России от 26.03.2021 г. № 142, в соответствии с п. 4.1.3. раздела 4 настоящих Правил.
Условия предоставления микрозаймов:
С полными условиями можно ознакомиться в ПРАВИЛАХ предоставления микрозаймов.
Программа для начинающих предпринимателей
"СТАРТ":
- сумма до 500.000 руб.  - для зарегистрированных менее 12 месяцев
- сумма до 5 млн. руб. - для зарегистрированных от 12 до 24 месяцев
В качестве обеспечения может быть предоставлено поручительство или залог ликвидного имущества.
- срок до 36 месяцев.
- процентная ставка:
3% годовых
Программа микрофинансирования для предпринимателей из монотерриторий:
В настоящее время в Кузбассе к монотерриториям относятся:г. Анжеро-Судженск, г. Белово, г. Березовский, г. Калтан, г. Киселевск, г. Ленинск-Кузнецкий,  г. Междуреченск, пгт Мундыбаш, г. Мыски, г. Новокузнецк, г. Осинники, г. Полысаево, г. Прокопьевск, г. Тайга, г. Таштагол, пгт Шерегеш, г. Юрга
- сумма
до 5 000 000 рублей, для СМСП, действующих более 12 месяцев
В качестве обеспечения необходимо предоставить поручительство и  залог ликвидного имущества.
до 700 000 руб. предоставляется для действующих СМСП
до 500 000 руб. предоставляется для начинающих СМСП
В качестве обеспечения может быть предоставлено поручительство или  залог ликвидного имущества.
- срок до 36 месяцев.
- процентная ставка (с залогом) - зависит от ключевой ставки Банка России, установленной на дату заключения договора микрозайма с СМСП
3,75% годовых
(не более ½ ключевой ставки ЦБ) для СМСП, при реализации приоритетных проектов;
6% годовых
(не более 2-ух ключевых ставок ЦБ) для прочих СМСП.
- процентная ставка (без залога) - зависит от ключевой ставки Банка России, установленной на дату заключения договора микрозайма с СМСП
7% годовых
(не более ключевой ставки ЦБ) для СМСП, при реализации приоритетных проектов;
8% годовых
(не более 2,5 ключевой ставки ЦБ) для прочих СМСП.
Цели предоставления микрозайма:
приобретение основных фондов;
пополнение оборотных средств;
рефинансирование действующих кредитов
Программы микрофинансирования
для САМОЗАНЯТЫХ
(физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход"):
- сумма до 500.000 руб.
В качестве обеспечения может быть предоставлено поручительство или залог ликвидного имущества.
- срок до 36 месяцев.
- процентная ставка (с залогом) - зависит от ключевой ставки Банка России, установленной на дату заключения договора микрозайма с СМСП
3% годовых
(не более ½ ключевой ставки ЦБ).
- процентная ставка (без залога) - зависит от ключевой ставки Банка России, установленной на дату заключения договора микрозайма с СМСП
6% годовых
(не более ключевой ставки ЦБ).
Цели предоставления микрозайма:
на организацию и развитие предпринимательской деятельности.
Средства микрозаймов нельзя направить на:
оплату налогов;
Стандартные программы микрофинансирования:
- сумма
до 5 000 000 рублей, для СМСП, действующих более 12 месяцев
В качестве обеспечения необходимо предоставить поручительство и  залог ликвидного имущества.
до 700 000 руб. предоставляется для действующих СМСП
до 500 000 руб. предоставляется для начинающих СМСП
В качестве обеспечения может быть предоставлено поручительство или  залог ликвидного имущества.
- срок до 36 месяцев.
При введении на территории Кемеровской области – Кузбасса режима повышенной готовности или режима чрезвычайной ситуации максимальный срок предоставления микрозайма не превышает 24 месяца.
- процентная ставка (с залогом)  - зависит от ключевой ставки Банка России, установленной на дату заключения договора микрозайма с СМСП
3,75% годовых (не более ½ ключевой ставки ЦБ) для СМСП, зарегистрированных и осуществляющих свою деятельность на территории моногорода при реализации приоритетных проектов;
5% годовых (не более ключевой ставки ЦБ) для СМСП, при реализации приоритетных проектов;
7% годовых (не более 2-ух ключевых ставок ЦБ) для прочих СМСП.
- процентная ставка (без залога) - зависит от ключевой ставки Банка России, установленной на дату заключения договора микрозайма с СМСП7% годовых (не более ключевой ставки ЦБ) для СМСП, зарегистрированных и осуществляющих свою деятельность на территории моногорода при реализации приоритетных проектов;
8% годовых (не более 1,5 ключевой ставки ЦБ) для СМСП при реализации приоритетных проектов;
9% (не более 2,5 ключевой ставки ЦБ) годовых для прочих СМСП.
При введении на территории Кемеровской области – Кузбасса режима повышенной готовности или режима чрезвычайной ситуации в рамках лимита, установленного Правлением Фонда предоставление микрозаймов осуществляется на следующих условиях:
- срок до 24 месяцев.
Процентная ставка зависит от ключевой ставки Банка России, установленной на дату заключения договора микрозайма с СМСП, но не более ключевой ставки ЦБ.
С залогом:
·         3,5% годовых для СМСП, зарегистрированных и осуществляющих свою деятельность на территории моногорода при реализации приоритетных проектов;
·        4% годовых для прочих СМСП.
Без залога:
·         6% годовых.
Заявки на микрозаймы принимаются по адресу:
650000, г. Кемерово, ул. Красная 4, +7 3842 90-03-39
Время консультаций и приема заявок ежедневно с 9.00 до 12.00 и с 13.00 до 17.00, кроме выходных (суббота, воскресенье).
Получить консультацию можно в офисах Фонда, по телефону, по электронной почте или на сайте Фонда
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства Кемеровской области МКК ГОСФОНД ППКО, утвержденные Протоколом на заседании Правления МКК ГОСФОНД ППКО от 01.02.2024 г. № 7
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область-Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)