Назначение
Максимальный размер поручительства:
до 70% от суммы недостающего обеспечения (залога)
максимальный объём единовременно выдаваемого поручительства - 25 млн. руб, гарантийный лимит на одного заёмщика по всем договорам поручительства - не более 39 млн. руб.
(В случае необходимости увеличения суммы гарантийного покрытия предусмотрено привлечение гарантии АО "МСП-Банк" и АО "Корпорация МСП")
Цели кредитования под поручительство Фонда
1. Реализация инвестиционных проектов:
приобретение основных фондов (оборудование, недвижимость и другое)
строительство
ремонт или реконструкция коммерческой недвижимости
2. Пополнение оборотных средств
3. Рефинансирование текущих кредитов
4.Модернизация производства
5.Внедрение инноваций
Стоимость поручительства Фонда:
0,5% годовых
- для субъектов малого и среднего предпринимательства, а также для Самозанятых
в случае предоставления поручительства Фонда (в том числе по совместным продуктам с АО "Корпорация МСП" и АО "МСП Банк") по кредитному договору, выдаваемому только на рефинансорование ранее выданного кредита под поручительство Фонда, стоимость поручительства, указанная выше составляет 0,5% годовых. При этом сумма вознаграждения по первому поручительству должна быть уплачена в полном объёме до предоставления поручительства по кредиту, направляемому на финансирование.
Механизм получения поручительства Фонда:
Предприниматель обращается в Банк с заявкой на получение кредита
Банк рассматривает заявку предпринимателя и принимает решение о возможности кредитования (с определением необходимого обеспечения обязательств, проще говоря Залога)
Если предоставляемого предпринимателем обеспечения недостаточно для принятия положительного решения о выдаче кредита, то Банк информирует о возможности привлечения поручительства Фонда
При согласии предпринимателя получить поручительство Фонда, Банк направляет в Фонд подписанную предпринимателем и согласованную с Банком Заявку на получение поручительства Фонда
Фонд в срок не позднее 3 рабочих дней с даты получения полного пакета документов от Банка обязан подтвердить предоставление поручительства или сообщить об отказе
При подтверждении Фондом предоставления поручительства, предприниматель заключает Договор об оплате поручительства и осуществляет оплату вознаграждения Фонду (0,75-1% годовых от суммы поручительства)
После поступления на расчетный счет Фонда вознаграждения, Банк и предприниматель заключают договор поручительства
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления поручительств МКК ГОСФОНД ППКО по обязательствам (кредитам), получаемым субъектами малого и среднего предпринимательства Кемеровской области и/или организациями, образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Кемеровской области в банках, утвержденный Протоколом на заседании Правления МКК ГОСФОНД ППКО от 05.07.2019 г. № 08
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область-Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)