Назначение
Совместное с ФРП РФ заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности в отраслях, указанных в Стандарте №СФ-04, и направленных на создание, завершение разработки и внедрение в производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом; разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий); технологическое перевооружение и модернизацию, создание производства станкоинструментальной продукции гражданского назначения, соответствующей принципам наилучших доступных технологий, с импортозамещающим потенциалом; разработку, внедрение и расширение на предприятиях оборонно-промышленного комплекса выпуска конкурентоспособной высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения; повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и (или) двойного назначения.
Основные условия:
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 12,5 млн. рублей;
сумма займа - от 10 до 200 млн рублей;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта (в т.ч. не менее 15% за счет собственных средств);
процентная ставка - 5% годовых. 3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП, региональных гарантийных организаций (РГО) или ЭКСАР и 3% годовых при покупке российского оборудования и (или) отечественного программного обеспечения на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ «ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ» совместно с Федеральным государственным автономным учреждением «Российский фонд технологического развития" № СФ-04 от 26.02.2024 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Карачаево-Черкесская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 10 до 200 млн. рублей, при этом софинансирование со стороны заявителя не менее 20% бюджета проекта.
Общий бюджет проекта - не менее 12,5 млн. руб.