Назначение
Условия программы
сумма займа - до 15 млн. руб., но не более среднеквартального объема выручки согласно данным РСБУ, полученной Заявителем от основного вида деятельности за последний календарный год;
срок займа – не более 24 месяцев;
процентная ставка – 5% годовых;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ЗАЯВОК  ДЛЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЗАЙМОВ ПО ПРОГРАММЕ «ОБОРОТНЫЙ КАПИТАЛ»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Карачаево-Черкесская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Заемное финансирование Заявителей, основной вид деятельности, которых относится к видам экономической деятельности в отраслях, соответствующих разделу С ОКВЭД, на пополнение оборотных средств (приобретение расходных материалов, сырья, комплектующих для выпуска продукции, оплату труда, командировочных, транспортных расходов, арендную плату, коммунальных платежей, оплату налогов, других обязательных платежей и др.).
Дополнительная информация
Условия программы
- сумма займа - до 15 млн. руб., но не более среднеквартального объема выручки согласно данным РСБУ, полученной Заявителем от основного вида деятельности за последний календарный год;
- срок займа – не более 24 месяцев;
- процентная ставка – 5% годовых;