Назначение
Заёмное финансирование предоставляется на закупку оборудования для внедрения системы мониторинга движения товаров (лекарственных препаратов, молочной продукции и воды).
Основные условия:
сумма займа – 5-50 млн руб.;
срок займа - не более 2 лет;
процентная ставка - 1 % годовых;
соответствие оборудования требованиям ФРП Кузбасса
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления финансовой поддержки "Внедрение системы мониторинга движения товаров", утвержденный Протоколом Наблюдательного совета Фонда от 17 октября 2019 года № 06. (ред. №10 от 29.07.2022)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Фармацевтическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область - Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 50 млн руб.