Назначение
Программа нацелена на финансирование компаний, выпускающих оборудование и продукцию для выявления, профилактики и лечения эпидемических заболеваний, а также производящих средства индивидуальной защиты, лекарственные средства и медицинские изделия.
Рассмотрение проектов проводится в ускоренном режиме. Для получения займа по данной программе софинансирование со стороны заявителя не требуется. Предприятия смогут использовать льготный заем на приобретение необходимого оборудования, сырья, материалов и комплектующих, а также критически важной готовой зарубежной продукции.
Основные условия:
сумма займа – 5-50 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
процентная ставка: 1% годовых;
обеспечение:
Для финансово устойчивых компаний:
в части госкорпораций и ПАО обеспечение не требуется;
для других требуется только поручительство бенефициара и генерального директора (другое обеспечение не требуется);
Для прочих компаний – обеспечение в соответствии со стандартом Фонда;
софинансирование не требуется;
освобождение от уплаты основного долга до 1 года.
Целевое назначение займа:
приобретение оборудования;
пополнение оборотных средств для закупки сырья, материалов и комплектующих;
приобретение критически важной готовой продукции за рубежом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления финансовой поддержки "Борьба с инфекционными заболеваниями", утвержденный Протоколом Наблюдательного совета Фонда от 15 апреля 2020 года № 03. (ред. №10 от 29.07.2022)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кемеровская область - Кузбасс
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)