Назначение
Заемное финансирование предусмотрено для проектов, реализуемых по приоритетным направлениям экономики Костромской области в отраслях, отнесенных к ведению Министерства промышленности и торговли Российской Федерации.
Сумма займа: 10-50 млн ₽
Общий бюджет проекта: от 12,5 млн ₽
Процентная ставка: 2% годовых
Срок займа: до 5 лет
Льготный период: освобождение от уплаты основного долга до 3 лет
Обеспечение займа: независимая гарантия кредитной организации
Целевые показатели:
Объем инвестиций в основной капитал;
Объем отгруженных товаров собственного производства;
Увеличение полной учетной стоимости основных фондов.
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков: ≥ 20% бюджета проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НО "ФРП КО" Условия и порядок отбора проектов для финансирования по собственной программе
«Промышленное разивтие региона» от 17.11.2023
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Костромская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)