Назначение
В рамках программы льготное заемное финансирование предоставляется предприятиям субъектам МСП на приобретение, модернизацию, ремонт основных средств и пополнение оборотных средств
Основные условия:
Сумма займа: от 5 до 10 млн руб.
Срок: до 60 месяцев;
Процентная ставка:10% (далее - базовая процентная ставка);
Способ погашения: ежемесячно, аннуитетными или дифференцированными платежами согласно письменному заявлению клиента.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Паспорт Финансового продукта (услуги)* «Целевой займ» утвержденный протоколом заседания Совета Фонда Микрофинансовой компании «Фонд финансовой поддержки субъектов малого предпринимательства Ямало-Ненецкого автономного округа» от 20 мая 2022 года № 9
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ямало-Ненецкий автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
10% (далее - базовая процентная ставка)
1. Если займ предоставляется с периодом необеспеченности, то на период до предоставления в Фонд договора об ипотеке, содержащего отметку регистрирующего органа о государственной регистрации ипотеки, процентная ставка по займу устанавливается в размере базовой процентной ставки, увеличенной на 2 (два) процентных пункта.
2. В случае невыполнения Заемщиком условия об обязательном страховании закладываемого имущества, в том числе в случае отказа в страховании, подтвержденного официальным письмом Страховой компании, процентная ставка по займу устанавливается в размере базовой процентной ставки, увеличенной на 2 (два) процентных пункта за весь период до предоставления в Фонд страхового полиса. Условие о повышении процентной ставки на 2 (два) процентных пункта распространяется, в том числе в случае отсутствия обязательного страхования при пролонгации договора страхования.