Назначение
В рамках программы предприятия могут воспользоваться льготным лизингом спецтехники, самоходных машин, оборудования, а также транспортных средств.
Основные условия:
Сумма лизинга:
Для спецтехники, самоходных машин, оборудования - от 500 000 до 20 000 000 (включительно);
Для транспортных средств - от 500 000 до 15 000 000 (включительно).
Срок: до 60 месяцев;
Первоначальный взнос:
от 20% - для спецтехники, самоходных машин, оборудования;
от 15% - для транспортных средств.
Процентная ставка (маржа лизингодателя за год): 12% ;
Порядок уплаты лизинговых платежей: аннуитет.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Паспорт Финансового продукта (услуги) «Финансовая аренда (лизинг)» утвержденный протоколом заседания Совета Фонда Микрофинансовой компании «Фонд финансовой поддержки субъектов малого предпринимательства Ямало-Ненецкого автономного округа» от 20 апреля 2022 года № 8
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ямало-Ненецкий автономный округ
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)