Назначение
Субсидии предоставляются
российским лизинговым компаниям
:
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях (кредитные организации) и в государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на закупку воздушных судов с последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам лизинга (аренды);
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в кредитных организациях и в ВЭБ.РФ на приобретение тренажеров для российских воздушных судов.
Субсидии предоставляются организациям, заключившим по результатам отбора с Минпромторгом России соглашения о предоставлении субсидии.
Отбор организаций для заключения соглашения (отбор) осуществляется путем запроса предложений, на основании заявок о предоставлении субсидии, направленных организациями, исходя из соответствия организации - участника отбора требованиям п. 3 Правил, и очередности поступления заявок.
Для участия в отборе организация представляет в Минпромторг России одну заявку, к которой могут быть приложены предложения о получении субсидии по нескольким кредитам. При наличии нового кредита, предложение о поддержке которого ранее Минпромторгом России не рассматривалось, организация представляет заявку об участии в новом отборе в соответствии с настоящим пунктом.
Субсидии по кредитам в рублях предоставляются в размере:
по кредитам, полученным до 01.01.2015 - ежеквартально в размере 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту, но не более чем в размере 0,9 ставки рефинансирования ЦБ РФ, а с 01.01.2016 не более чем в размере 0,9 ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату последней уплаты процентов по кредиту;
по кредитам, полученным с 01.01.2015 - в размере 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту, но не более чем в размере 0,9 ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату последней уплаты процентов по кредиту;
по договорам, заключенным с 01.01.2017 - в размере 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту, но не более чем в размере 0,9 значения базового индикатора, рассчитанного на дату уплаты процентов по кредиту в соответствии с постановлением Правительства РФ от 20.07.2016 № 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется".
В случае если кредит получен в иностранной валюте, субсидии предоставляются ежеквартально в рублях из расчета 0,9 суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного ЦБ РФ на дату осуществления указанных затрат. Максимальный размер субсидий рассчитывается по договорам:
в случае если кредиты в иностранной валюте получены до 31 декабря 2012 г. во исполнение договоров лизинга (аренды), заключенных до 15 ноября 2012 г., - исходя из ставки по кредиту в размере 12 % в 2013 году, 10 % в 2014 году, 8 % в 2015 - 2016 годах и 4 % в 2017 - 2018 годах;
в случае если кредиты в иностранной валюте получены с 1 января 2019 г. во исполнение договоров лизинга (аренды), заключенных с 1 января 2019 г., - исходя из ставки по кредиту в размере 6,7 % годовых;
в иных случаях - исходя из ставки по кредиту в размере 4 %.
С 2017 года субсидии предоставляются на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, понесенных организацией не ранее 1 декабря финансового года, предшествующего текущему финансовому году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 22 октября 2012 г. № 1073
"О предоставлении субсидий российским лизинговым компаниям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на закупку воздушных судов с последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам лизинга (аренды), а также указанным компаниям и производителям воздушных судов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на приобретение тренажеров для российских воздушных судов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Расчет размера субсидии предоставляется по форме согласно приложению № 1 или 2 к Постановлению.
Дополнительная информация
Субсидии на возмещение процентов по кредиту, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются.