Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования.
В рамках данной программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства Курской области).
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн. рублей;
сумма займа от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка: 5% базовая ставка, 3% при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП, 3%
при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного фонда развития промышленности Курской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесной промышленности" СГФРПКО-8, редакция 2.0 (утвержден решением Наблюдательного совета от 30.08.2021, протокол № 4/26)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
От 20 до 100 млн. рублей