Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 20-200 млн.руб.
срок займа – не более 5 лет
общий бюджет проекта – от 25 млн.руб.
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
процентная ставка: базовая ставка - 5% и 3% (в первые 3 года займа при предоставлении банковской гарантии, а также гарантии Корпорации МСП или РГО), 3% при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа.
целевой объем продаж новой продукции: Не менее 50% от суммы займа в год, начиная со второго года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Поддержка осуществляется в соответствии с требованиями Стандарта СФ-И-51 Редакция 4.4 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Проекты развития»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)