Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 20-200 млн.руб.
срок займа – не более 5 лет
общий бюджет проекта – от 25 млн.руб.
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
процентная ставка - 3% при банковской гарантии или гарантии ВЭБ, 5% при других видах обеспечения
целевой объем продаж новой продукции: не менее 30% от суммы займа в год, начиная со второго года серийного производства.
подача заявки на регистрацию результатов интеллектуальной деятельности: Не менее одной заявки в рамках проекта в виде изобретения, полезной модели или промышленного образца.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Поддержка осуществляется в соответствии с требованиями Стандарта СФ-И-87 Редакция 4.3 «Комплектующие изделия»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - от 20 до 200 млн руб.