Назначение
Субсидия предоставляется в целях стимулирования развития на территории России системы послепродажного обслуживания воздушных судов для реализации мероприятий государственной программы Российской Федерации "Развитие авиационной промышленности"
Результатом предоставления субсидии является повышение уровня надежности воздушных судов и регулярности их вылетов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 22-67421-00197-Р от "5" декабря 2023 г. "Создание системы послепродажного обслуживания воздушных судов и подготовки авиационного персонала для воздушных судов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Правила № 301 - Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским компаниям на финансовое обеспечение затрат, связанных с созданием системы послепродажного обслуживания воздушных судов и подготовкой авиационного персонала для воздушных судов, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 19.03.2018 № 301
Правила № 1781 - Правила отбора получателей субсидий, в том числе грантов в форме субсидий, предоставляемых из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 25.10.2023 № 1781