Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования. В рамках этой программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
сумма займа – 20-100 млн.руб.
срок займа – не более 3 лет
общий бюджет проекта – от 25 млн.руб.
процентная ставка: 5% базовая ставка. 3% при банковской гарантии или гарантии корпорации МСП или при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж новой продукции: Не менее 50% от суммы займа в год, начиная со второго года промышленной эксплуатации оборудования.
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков: 20% бюджета проекта
требования к заявителю: включен в реестр МСП. Ведет деятельность по ОКВЭД 16.
требования к обеспечению: банковская гарантия на всю сумму займа и проценты или не менее 50% займа должно быть обеспечено только поручительством РГО или гарантией Корпорации МСП. Обеспечение на оставшуюся часть займа - согласно стандартам Фонда.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Поддержка осуществляется в соответствии с требованиями Стандарта СФ-И-151 Редакция 2.1 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Проекты лесной промышленности»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Иркутская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
7
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)