Назначение
Фонд развития промышленности совместно с НКО "Гарантийный фонд КБР" предоставляют займ под 5% и 3% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Проекты развития" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства региона).
Основные условия предоставления совместного зацма в рамках программы "Проекты развития":
сумма займа - 10-200 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - от 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых - базовая процентная ставка, при этом может применяться пониженная процентная ставка 3% годовых при предоставлении банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО в качестве обеспечения, а также при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму не меньше 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Условия для финансирования проектов по программе "Проекты развития" совместно с ФРП
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Кабардино-Балкарская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 200 млн руб.