Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 10-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 12.5 млн рублей;
процентная ставка: 5% годовых базовая процентная ставка; 3% годовых при предоставлении банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО и 3% при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму не менее 50% от суммы займа.
Целевые показатели:
Объем продаж новой продукции не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства
Среднегодовой рост выработки на одного сотрудника в течение срока действия договора займа должен составлять не менее 5 % для проектов по повышению уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий
Подача заявки на регистрацию результатов интеллектуальной деятельности:
Не менее одной заявки в рамках проекта в виде изобретения, промышленного образца и/или заявления о государственной регистрации лекарственного препарата/медицинского изделия (исключая заявления на повторную регистрацию по истечении срока действия выданного ранее)
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков:
≥ 20% бюджета проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-51 от 21.09.2018 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты развития"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Бурятия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 200 млн руб.
Дополнительная информация
Информация по программе финансирования ссылка на федеральную карточку:
https://gisp.gov.ru/support-measures/list/6628507/