Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Производительность труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образеца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
сумма займа – от 10 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
стоимость займа – 5% годовых базовая; 3% годовых при банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП;
общий бюджет проекта – не менее 12,5 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Условия финансирования:
Средства займа могут быть использованы на модернизацию действующего производства или модификацию  продуктовой  линейки на предприятиях обрабатывающей  промышленности (за исключением пищевой) и не могут быть направлены на создание производств или выпуск новой для предприятия продукции
Заявителю необходимо быть участником региональной программы повышения производительности труда
Получить сертификат АНО «Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда», о наличии у компании ключевых элементов производственной системы и достаточном уровне использования внутренних ресурсов повышения производительности
или
Получить протокол по созданию производственного потока-образца по итогам работы с ФЦК или РЦК
Целевой показатель прироста производительности труда должен соответствовать целевым показателям, установленным для предприятия Соглашением об участии в Нацпроекте для соответствующего года (предусматривает прирост к базовому году не менее 10%, 15% и 30% по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-117 от 21.09.2018 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Производительность труда"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Бурятия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Национальный проект предусматривает прирост к базовому году не менее 10 %, 15 % и 30 % по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5 % к предыдущему году.