Назначение
Субсидий предоставляются организациям оборонно-промышленного комплекса (далее - организации; ОПК) на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" (далее - банки) на осуществление инновационных и инвестиционных проектов по выпуску высокотехнологичной продукции (далее соответственно - субсидии, проекты).
По каждому проекту организации предоставление субсидии осуществляется в течение 3 лет.
Датой начала отсчета 3-летнего периода считается дата первой уплаты процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ", включенных в расчет размера субсидии, направляемый организацией для получения субсидии в соответствии с пунктом 7 Правил.
Заявление на участие в отборе подается организацией в отношении каждого реализуемого проекта. Организация вправе подать несколько заявлений или участвовать в следующем отборе в случае реализации проекта, ранее не включенного в реестр.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.03.2009 № 265"Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета организациям оборонно-промышленного комплекса субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" на осуществление инновационных и инвестиционных проектов по выпуску высокотехнологичной продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
4
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Предоставление субсидий осуществляется 2 раза в год (в апреле и сентябре):
по кредитному договору, заключенному до 1 января 2017 г., - в размере трех четвертых ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации в случае, если процентная ставка по кредиту больше или равна ключевой ставке Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату последней уплаты процентов по кредиту, в пределах действия кредитного договора, но не более чем в течение 3 лет по каждому проекту. Если процентная ставка по кредиту меньше ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, возмещение осуществляется в размере трех четвертых суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в пределах действия кредитного договора, но не более чем в течение 3 лет по каждому проекту;
по кредитному договору, заключенному начиная с 1 января 2017 г., - в размере трех четвертых базового индикатора, определяемого в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется", в пределах действия кредитного договора, но не более чем в течение 3 лет по каждому проекту.
В случае получения организацией кредита в иностранной валюте субсидии предоставляются 2 раза в год (в апреле и сентябре) в рублях из расчета двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат, в пределах действия кредитного договора, не более чем в течение 3 лет по каждому проекту. Максимальный размер субсидий по кредитам, полученным до 1 января 2017 г., рассчитывается исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 12 процентов годовых, а по кредитам, полученным начиная с 1 января 2017 г., - исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, равной базовому индикатору, который определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется".
Дополнительная информация
В целях формирования реестра Министерство промышленности и торговли Российской Федерации проводит отбор организаций. Отбор осуществляется на основании направленных участниками отбора заявлений на участие в отборе исходя из соответствия участника отбора требованиям, установленным пунктом 3 Правил, в порядке очередности поступления указанных заявлений.
Субсидии не предоставляются на возмещение процентов, начисленных и уплаченных:
по просроченной ссудной задолженности;
по кредитным договорам, заключенным начиная с 1 января 2017 г., ставка по которым превышает предельный уровень конечной ставки кредитования, определяемый в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется".
Отбор организаций для предоставления субсидий осуществляется комиссией с учетом соответствия проектов приоритетам, предусмотренным стратегиями развития оборонных отраслей промышленности.