Назначение
Предоставление микрозаймов для субъектов МСП до 5 млн рублей и самозанятых граждан до 500 тыс. рублей;
Срок - до 36 месяцев;
Размер процентной ставки зависит от места реализации проекта, приоритетности проекта, наличия (отсутствия) залогового обеспечения, иных условий.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов субъектам малого и среднего предпринимательства, физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями и применяющим специальный налоговый режим
«Налог на профессиональный доход», и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Белгородской области от 26 мая 2023 года №1293
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Микрозаймы предоставляются в размере, не превышающем предельный размер обязательств заемщика, установленный Федеральным законом от 02.07.2010г. №151-ФЗ "О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях"