Назначение
Консультационные услуги центра "Мой бизнес" ФОНД МКК - бесплатная консультация.
Услуги предоставляются на основании устного обращения, обращения, поданного в электронном виде, в том числе с использованием Цифровой платформы, и (или) заявления.
Описание услуги:
- услуга скоринга;
- консультирование об услугах Центра "Мой бизнес";
- консультационные услуги по вопросам начала ведения собственного дела для физических лиц, планирующих осуществление предпринимательской деятельности, а также самозанятых граждан;
- консультационные услуги по вопросам финансового планирования (бюджетирование, оптимизация налогообложения, бухгалтерские услуги, привлечение инвестиций и займов);
- консультационные услуги по вопросам маркетингового сопровождения деятельности и бизнес-планирования субъектов малого и среднего предпринимательства, а также самозанятых граждан, в том числе физических лиц, планирующих осуществление предпринимательской деятельности (разработка маркетинговой стратегии и планов, в том числе бизнес-планов для физических лиц, планирующих осуществление предпринимательской деятельности, рекламной кампании, разработка и продвижение средств индивидуализации субъекта малого и среднего предпринимательства, а также самозанятого гражданина, товара, работы, услуги и иного обозначения, предназначенного для идентификации субъекта малого и среднего предпринимательства, а также самозанятого гражданина, организация системы сбыта продукции (товаров, работ, услуг), популяризация продукции (товаров, работ, услуг));
- консультационные услуги по вопросам правового обеспечения деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства, а также самозанятых граждан;
- консультационные услуги по вопросам информационного сопровождения деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства, а также самозанятых граждан;
- предоставление информации о возможностях получения кредитных и иных финансовых ресурсов;
- иные консультационные услуги в целях содействия развитию деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства, самозанятых граждан.
Услуги предоставляются:
1) физическим лицам, планирующим осуществление предпринимательской деятельности на территории Белгородской области;
2) субъектам малого и среднего предпринимательства:
- осуществляющим деятельность на территории Белгородской области;
- соответствующим критериям, установленным Федеральным законом от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
3) самозанятым гражданам:
- осуществляющим деятельность на территории Белгородской области;
- соответствующим критериям, установленным Федеральным законом от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Белгородской области от 15 мая 2017 года 162-пп «О мерах государственной поддержки малого и среднего предпринимательства Белгородской области»
(редакция от 05 сентября 2023 года)
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Белгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)