Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
.
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
Процентная сатвка: 5% годовых  - базовая; 3% годовых - при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП, а также при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа.
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Проекты лесной промышленности» (совместное финансирование)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Севастополь
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа составляет не более 80% от общего бюджета проекта.