Назначение
Российские предприятия получают единовременную скидку при уплате авансового платежа на лизинг оборудования для реализации инвестиционного проекта по модернизации и (или) техническому перевооружению промышленного производства.
Субсидия выплачивается компании-лизингодателю для компенсации фактически недополученного дохода в размере предоставленной им скидки промышленному предприятию:
·         до 50% цены приобретения оборудования для предприятий легкой промышленности на условиях франко-завод при предоставлении субсидии
·         до 50% цены приобретения оборудования для предприятий легкой промышленности, являющихся производителями изделий из льна, на условиях франко-завод при предоставлении субсидии
Но не более предельного объема господдержки, оказываемой промышленным предприятиям следующих отраслей промышленности:
·         Машиностроение – до 300 млн руб.
·         Оборудование для легкой промышленности - до 200 млн руб.
·         Оборудование для производства изделий из льна - до 100 млн руб.
·         Промышленность социально значимых товаров - до 200 млн руб.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 22-60914-00472-Р от "29" января 2024 г. «Субсидии на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
1
Дополнительная информация
Оборудование
- машиностроительная продукция и оборудование, соответствующие требованиям
ПП РФ от 17 июля 2015 г. N 719
или
ПП РФ от 20 сентября 2017 г. N 1135
.