Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
сумма займа – от 20 до 200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта - от 25 млн руб.;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
При расчете объема софинансирования проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов:
- могут быть учтены инвестиции, осуществленные в проект не ранее двух лет, предшествующих дате подачи Заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат до вынесения проекта на рассмотрение Наблюдательным советом ФРПТО;
- не учитываются инвестиции, осуществляемые (осуществленные) за счет средств, выделяемых напрямую для поддержки проектов из бюджета (субсидии и т.п.);
- не учитываются доходы в виде денежного потока, генерируемого проектом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Тульской области СФТ-01 «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Проекты развития», утвержден решением Наблюдательного совета Фонда развития промышленности Тульской области (протокол № 19/23 от 07.12.2023г.), (последние изменения - декабрь 2023г. в редакции 5.0)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб.
Дополнительная информация
5% - базовая ставка
3% - при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО
3% - при покупке российского оборудования или программного обеспечения на сумму не менее 50% от суммы займа