Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
5% - базовая ставка
3% - при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП
В рамках программы осуществляется финансирование проектов,  соответствующих следующим требованиям:
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25,0 млн руб.;
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
Софинансирование должно быть осуществлено в следующий период: не ранее 2 лет до даты подачи Заявки и не позднее 6 месяцев с даты заключения договора Займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Тульской области СФТ-4 «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Комплектующие изделия», утвержден решением Наблюдательного совета Фонда развития промышленности Тульской области протокол № 19/23 от 07.12.2023г. (последние изменения - декабрь 2023г. в редакции 3.0
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)