Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
.
В рамках данной программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 3% или 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
В рамках программы ФРПТО осуществляет совместно с ФРПРФ финансирование проектов, соответствующих следующим условиям:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка: 5%
базовая ставка и 3% при предоставлении при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП или при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Тульской области СФТ-10 «Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Проекты лесной промышленности», утвержден решением Наблюдательного совета Фонда развития промышленности Тульской области, протокол №19/23 от 07.12.2023г. (последние изменения - декабрь 2023 г. в редакции 2.0)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тульская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)