Назначение
Федеральный и региональные фонды предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Комплектующие изделия» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование проектов, направленных на организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к ПП РФ № 719 "О подтверждении производства промышленной продукции на территории РФ" и/или производимая в рамках проекта продукция содержится в Перечне комплектующих изделий, необходимых для отраслей промышленности, утверждаемых Межведомственной комиссией
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Комплектующие изделия»:
сумма займа – 20-200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
Процентная ставка:
5% годовых - базовая ставка;
3% годовых - при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-87 от 13.10.2022 "Условия финансирования проектов по программе "Комплектующие изделия"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Показать еще
2
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Коми
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 200 млн руб.