Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образеца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
стоимость займа – 5% годовых  и 3% годовых (при предоставлении банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО);
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Целевой прирост производительности труда в период займа должен сопутствовать целевым подателям за аналогичный год, установленным для предприятия Соглашением об участии в Национальном проекте.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ ОРЛОВСКОЙ ОБЛАСТИ УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ
«Повышение производительности труда» Редакция 3.0 № СФРПОО-06 от 18.11.2020 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Орловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Национальный проект предусматривает прирост к базовому году не менее 10 %, 15 % и 30 % по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5 % к предыдущему году.