Назначение
В рамках программы «Проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
.
В рамках данной программы федеральный и региональные фонды предоставляют совместные займы под 5% и 3% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия::
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка - 5% годовых  и 3% годовых (при предоставлении банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО);
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОЕКТЫ ЛЕСНОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Орловская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)