Назначение
Софинансирование не более 70% затрат: - произведенных на создание и проведение испытаний опытного образца (на основании заключенных договоров) - по заключенным договорам на создание и проведение испытаний опытного образца, или договорам заключаемым на условиях оферты. Категория получателей: субъекты малого и среднего предпринимательства Максимальная сумма субсидии: не ограничена
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановлением Правительства Тюменской области от 01.04.2008 № 97-п "О Порядке предоставления субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства Тюменской области, осуществляющим инновационную деятельность, на создание и проведение испытаний опытного образца технологической инновации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Что вы можете получить
Размер субсидии устанавливается в пределах лимитов бюджетных обязательств областного бюджета на ее предоставление в размере 70 процентов от суммы расходов на создание, проведение испытаний опытного образца, рассчитанных субъектом малого и среднего предпринимательства в соответствии с определенным Правительством Тюменской области перечнем расходов, подлежащих субсидированию. В сумму расходов на создание, проведение испытаний опытного образца, рассчитанных субъектом малого и среднего предпринимательства, не включается сумма налога на добавленную стоимость. В случае если субъектом малого и среднего предпринимательства субсидия запрашивается в размере менее 70 процентов от суммы расходов на создание, проведение испытаний опытного образца, субсидия предоставляется в сумме, заявленной субъектом малого и среднего предпринимательства. Сумма субсидии при недостаточности средств в пределах лимитов бюджетных обязательств определяется в порядке, установленном Правительством Тюменской области.