Назначение
Федеральный фонд развития промышленности и Государственный фонд развития промышленности Курской области совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства региона).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 20-200 млн. рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн. рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых - базовая процентная ставка, при этом может применяться пониженная процентная ставка 3% годовых при предоставлении банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО в качестве обеспечения, а также при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Государственного фонда развития промышленности Курской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты развития" СГФРПКО-1 (утвержден решением Наблюдательного совета от 06.06. 2017 № 1, в ред. решения Наблюдательного совета от 19.02.2021 г. № 1/23)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Курская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн. рублей, но не более 80% суммы бюджета проекта