Назначение
Льготное заемное финансирование проектов, направленных на организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к Постановлению Правительства Российской Федерации №215 от 18.07.2015г. "О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации", в том числе производства комплектующих изделий, конкурентоспособных на внешних рынках. В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
сумма займа от 10 до 100 млн руб.;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 12,5  млн руб.;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта;
процентная ставка - 1% годовых при условии предоставления обеспечения в виде банковских гарантий и поручительства Фонда развития малого и среднего предпринимательства НСО, АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства и 3% годовых в остальных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт № СФ-05-02 от 10.07.2020г. "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Комплектующие изделия (областное финансирование)"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новосибирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 10 до 50 млн руб.