Назначение
Льготное заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности в отраслях и направленных на разработку технологии и производство приоритетных комплектующих, которые запрещены к ввозу на территорию Российской Федерации.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
срок займа - не более 7 лет;
общий бюджет проекта - не менее 1 млн руб.;
сумма займа - от 1 до 100 млн руб.;
процентная ставка-1%
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства
Обеспечение по займу в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительств Фонда развития малого и среднего предпринимательства Новосибирской области, АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт №СФ-9-2023 от 28.04.2023г. "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Реверс-инжиниринг (областное финансирование)"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новосибирская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 1 до 50 млн руб.