Назначение
По этой программе льготное заёмное финансирование под 7% годовых предоставляется в рамках целевых направлений использования средств, утвержденных Наблюдательным советом ФРП, а именно: приобретение оснастки для промышленного производства.
Продукция проекта должна применяться в составе изделий, перечисленных в приложении к постановлению Правительства РФ от 17 июля 2015 г. № 719 «О подтверждении производства промышленной продукции на территории РФ».
Оснастка должна использоваться для переналадки оборудования в рамках организации производства новой продукции или не менее чем двукратного наращивания объема уже выпускаемой продукции.
Основные условия:
сумма займа – 10-500 млн руб.;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 10 млн руб.;
софинансирование не требуется;
процентная ставка: 7% годовых.
Соответствие приобретаемой продукции приоритетам программы должно быть подтверждено профильным отраслевым департаментом Минпромторга России
Оснастка должна использоваться для переналадки оборудования в рамках организации производства новой продукции или не менее чем двукратного наращивания объема уже выпускаемой продукции
Обеспечение:
1. Для финансово устойчивых компаний:
В части госкорпораций либо их дочерних обществ и ПАО, акции которых обращаются на бирже, обеспечение не требуется
Для других требуется только поручительство бенефициара и генерального директора (другое обеспечение не требуется)
2. Для прочих компаний – обеспечение в соответствии со
стандартом
Фонда.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-204 от 17.11.2023 "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Формирование компонентной и ресурсной базы"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 500 млн руб.