Назначение
Субсидии предоставляются налоговому резиденту РФ при условии использования кредита на указанные цели, а также при условии своевременной уплаты начисленных процентов и своевременного погашения кредита в соответствии с кредитным договором, заключенным с кредитной организацией на сумму не менее 30 млрд. рублей.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 22.02.2018 N 186 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, которые в 2015 году привлекали кредиты на цели рефинансирования и (или) приобретения прав требований по кредитам и займам, ранее привлеченным их дочерними и зависимыми обществами, и (или) их аффилированным лицам на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным указанными организациями автомобилестроения, в том числе их дочерними организациями, и (или) их аффилированными лицами на цели рефинансирования кредитов и иные цели"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежеквартально
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Субсидии предоставляются в размере, рассчитанном по формуле:
С = (О x К x П x 0,9) / (Д x 100%), где:
О - остаток ссудной задолженности, исходя из которого рассчитывается субсидия;
К - коэффициент, принимаемый равным: ключевой ставке ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту на рефинансирование и (или) приобретение прав требований, в случае если процентная ставка по кредиту на рефинансирование и (или) приобретение прав требований, полученному в валюте Российской Федерации, больше или равна этой ключевой ставке; размеру процентной ставки по кредиту на рефинансирование и (или) приобретение прав требований, в случае если эта ставка меньше ключевой ставки ЦБ РФ, действующей на дату уплаты процентов по кредиту на рефинансирование и (или) приобретение прав требований;
П - количество дней в периоде, за который начислены проценты по кредиту на рефинансирование и (или) приобретение прав требований;
Д - количество календарных дней в году.