Назначение
Организация информационного, маркетингового, финансового и юридического сопровождения.
Подбор инвестиционных площадок, объектов капитального строительства, сопровождение по оформлению земельных участков в короткий срок.
Привлечение финансирования банков и кредитных учреждений, средств государственных фондов развития, субсидий и грантов в рамках государственных программ, а также привлечение со-инвесторов (в том числе, зарубежных).
Представление интересов инвесторов в органах исполнительной власти и местного самоуправления.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
РАСПОРЯЖЕНИЕ МИНИСТЕРСТВА ИНВЕСТИЦИОННОЙ ПОЛИТИКИ И ИМУЩЕСТВЕННЫХ ОТНОШЕНИЙ САРАТОВСКОЙ ОБЛАСТИ ОТ 26 ФЕВРАЛЯ 2018 ГОДА № 173-Р
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Кадровые проблемы
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)