Назначение
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Оборотный капитал»:
сумма займа – 5-100 млн рублей;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 10 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50%;
процентная ставка:
3 (Три) процента годовых.
2 (Два) процента годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаци
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение №1 от 07.07.2023 г. "О предоставлении из областного бюджета субсидии на финансовое обеспечение деятельности (докапитализации) Фонда развития промышленности Липецкой области в целях предоставления финансовой поддержки промышленным предприятиям."
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Авиационная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
4
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 5 до 100 млн руб.