Назначение
Заемное финансирование предусмотрено для проектов, реализуемых по приоритетным направлениям экономики Костромской области в отраслях, отнесенных к ведению Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, предприятиям, включенным в сводный реестр организаций оборонно-промышленного комплекса.
Сумма займа: 10-50 млн ₽
Общий бюджет проекта: от 12,5 млн ₽
Процентная ставка: 1% годовых
Срок займа: до 5 лет
Льготный период: освобождение от уплаты основного долга до 3 лет
Обеспечение займа: независимая гарантия кредитной организации
Целевые показатели:
Объем инвестиций в основной капитал;
Объем отгруженных товаров собственного производства;
Увеличение полной учетной стоимости основных фондов.
Софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков: ≥ 20% бюджета проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт НО "ФРП КО" Условия и порядок отбора проектов для финансирования по собственной программе
«Развитие предприятий ОПК» от 26.06.2024
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Костромская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)