Назначение
Основные условия предоставления займа:
сумма займа: от 1 до 20 млн рублей;
бюджет проекта: не менее 1,2 млн руб.;
срок займа: не более 3 лет;
софинансирование со стороны заявителя - не менее 20%; Если с момента государственной регистрации Заявителя в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя до момента обращения с заявкой о выдаче займа в соответствии с настоящим Порядком истекло менее одного года, то софинансирование проекта со стороны Заявителя (и/или бенефициаров Заявителя) должно составлять не менее 50 % от стоимости оборудования, приобретаемого в рамках проекта, до момента перечисления Фондом средств займа на счет.
процентная ставка: 5% годовых; 3% годовых при банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП / при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол №4 от 17.06.2024 заседания Наблюдательного совета АУ "Фонд развития промышленности Чувашской Республики" Минпромэнерго Чувашии
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Чувашская Республика - Чувашия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 1 до 20 млн руб.