Назначение
Предоставление земельных участков, находящихся в государственной и муниципальной собственности, для реализации масштабных инвестиционных проектов в аренду без проведения торгов
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Омской области от 16.07.2015 N 1772-ОЗ (ред. от 29.06.2022) "О критериях, которым должны соответствовать объекты социально-культурного и коммунально-бытового назначения, масштабные инвестиционные проекты в целях предоставления земельных участков в аренду без проведения торгов" (принят Постановлением ЗС Омской области от 09.07.2015 N 216)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)