Назначение
Услуги, оказываемые в рамках сопровождения:
1. Консультирование инициаторов проектов по вопросам
- возможных перспектив реализации инвестиционного проекта;
- подбора земельного участка для размещения инвестиционного проекта на территории Омской области;
- наличия требуемой инфраструктуры для реализации инвестиционного проекта;
- наличия кадровых (трудовых) ресурсов для реализации инвестиционного проекта;
- возможности предоставления льгот и налоговых преференций, иных возможных форм государственной поддержки;
- наличия вариантов внешнего финансирования проекта.
2. Разработка, доработка, экспертиза бизнес-планов, технико-экономических обоснований и финансовых моделей инвестиционных проектов.
3. Сопровождение проекта на всех стадиях его реализации после подписания инвестиционного соглашения с Омской областью.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Регламент сопровождения инвестиционных проектов по принципу "одного окна" на территории Омской области (№ ИСХ-20/ГБ-1580/1 от 14.09.2020)
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Омская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие