Назначение
В рамках программы «Деревообработка» льготные займы предоставляются на финансирование проектов, реализуемых предприятиями в отраслях лесной промышленности и направленных на модернизацию производства путем приобретения технологического оборудования по обработке древесины.
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 6 млн рублей;
сумма займа – от 5 до 20 млн рублей;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования;
процентная ставка:- 1 (Один) процент годовых на весь срок займа при условии:
- предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств государственной корпорации "ВЭБ.РФ", АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)»;
- приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в размере не менее 50% суммы займа;
- 2 (Два) процента годовых при условии страхования всего имущества, передаваемого в залог в качестве Основного обеспечения исполнения обязательств по договору займа;
- 3 (Три) процента годовых в остальных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт № СФ-ФПР-16. Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Деревообработка"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Волгоградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 5 до 20 млн рублей