Назначение
Основные условия предоставления займа в рамках программы "Ускоренное импортозамещение":
• сумма займа: 5-75 млн рублей;
• срок: не более 10 лет;
• общий бюджет проекта: от 14,28 млн рублей;
• софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или за счёт банковских кредитов в объёме не менее 65% общего бюджета проекта;
• при расчете объема софинансирования проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов инвестиции в основной капитал должны превышать размер займа не менее чем в 1,7 раза;
• процентная ставка:
- 0,5 (Ноль целых пять десятых) процентов годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств государственной корпорации "ВЭБ.РФ", АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)»;
- 0,7 (Ноль целых и семь десятых) процентов годовых при условии страхования всего имущества, передаваемого в залог в качестве Основного обеспечения исполнения обязательств по договору займа.
- 1 (Один) процент годовых в иных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Перспективное развитие Волгоградской области" "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Ускоренное импортозамещение" № СФ-ФПР-20
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Волгоградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 5 до 75 млн руб.