Назначение
В соответствии с программой «Проекты развития» производится заемное финансирование проектов, реализуемых в отраслях промышленности, направленных на модернизацию и техническое перевооружение производственных мощностей промышленных предприятий.
В рамках настоящей программы осуществляется финансирование Заявителей, в соответствии со следующими основными условиями:
• срок займа - не более 7 лет;
• сумма займа - от 3 до 50 млн руб.
• процентная ставка: 5% годовых - базовая процентная ставка, при этом может применяться пониженная процентная ставка:
•3 % годовых на весь срок займа при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», государственной корпорации «ВЭБ.РФ», региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)»
•процентная ставка может быть установлена в размере 4,5 % годовых на весь срок займа при следующих условиях:
А) Заявитель является лауреатом или дипломантом областного конкурса «Астраханское качество»;
Б) Заявитель использует представительский знак Астраханской области;
В) Заявитель оказывает поддержку участникам специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области.
•процентная ставка может быть установлена в размере 3 % годовых на весь срок пользования займом при условии финансирования Заявителей, реализующих свою деятельность в отраслях, отнесенных к перспективной экономической специализации на территории Астраханской области в соответствии с Приложением № 1 к Стратегии пространственного развития Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена Распоряжением Правительства РФ от 13 февраля 2019 г. № 207-р).
• общий бюджет проекта – от 3.75 млн рублей;
• софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ "УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ЭКСПЕРТИЗЫ ЗАЯВОК НА ПОЛУЧЕНИЕ ФИНАНСОВОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ" № СФ-01"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
20
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)