Назначение
В соответствии с программой "Бизнес Оборот" производится заемное финансирование Заявителей, осуществляющих свою деятельность по направлениям российской промышленности в отраслях, указанных в разделе С "Обрабатывающие производства".Направление - пополнение оборотных средств.
В рамках настоящей программы осуществляется финансирование Заявителей, в соответствии со следующими условиями:
• срок займа - не более 2 лет;
• сумма займа - от 3 до 10 млн руб.
• процентная ставка: 5% годовых - базовая процентная ставка, при этом может применяться пониженная процентная ставка:
•процентная ставка может быть установлена в размере 4,5 % годовых на весь срок займа при следующих условиях:
-Заявитель оказывает поддержку участникам специальной военной операции на территориях Украины, Донецкой Народной Республики, Луганской Народной Республики, Запорожской области и Херсонской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ЗАЯВОК, В ТОМ ЧИСЛЕ ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ЭКСПЕРТИЗЫ ЗАЯВОК НА ПОЛУЧЕНИЕ ФИНАНСОВОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «БИЗНЕС ОБОРОТ» № СФ-4
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Экспертный совет Фонда при принятии решения о финансировании Заявителя определяет сумму и срок займа, исходя из финансового состояния Заявителя, но не более суммы, запрошенной Заявителем.