Назначение
Заемное совместное финансирование проектов Фондами, направленных на повышение производительности труда на промышленных предприятиях в соответствии с установленным в Соглашении Заявителю уровнем целевых показателей прироста производительности труда за соответствующий год участия в Национальном проекте.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, в соотношении 90 процентов (федеральные средства) 10 процентов (средства региона), соответствующих следующим требованиям:
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
стоимость займа – 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП;
Целевой показатель прироста производительности труда должен соответствовать целевым показателям, установленным для предприятия Соглашением об участии в Нацпроекте для соответствующего года (предусматривает прирост к базовому году не менее 10%, 15% и 30% по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году).
Заявителю необходимо быть участником региональной программы повышения производительности труда Получить сертификат АНО «Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда», о наличии у компании ключевых элементов производственной системы и достаточном уровне использования внутренних ресурсов повышения производительности или получить протокол по созданию производственного потока-образца по итогам работы с ФЦК или РЦК;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "ПОВЫШЕНИЕ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ ТРУДА" (совместные программы с ФРП) № СФ-9
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Заем предоставляется в размере не более 80 процентов от общего бюджета проекта, и не более 200 миллионов рублей.