Назначение
Заемное финансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности направленных на производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции, разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий, в том числе с импортозамещающим потенциалом.
Условия финансирования
срок займа – не более 5 лет;
сумма займа – от 5 до 100 млн. рублей;
льготный период по уплате основного долга до 24 месяцев;
Процентная ставка:
2 (Два) процента годовых при условии предоставления на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", государственной корпорации "ВЭБ.РФ", региональных фондов содействия кредитованию МСП и (или) объектов недвижимости;
3 (Три) процента годовых при условии предоставления на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", государственной корпорации "ВЭБ.РФ", региональных фондов содействия кредитованию МСП и оборудования, техники, транспорта, в том числе приобретаемых;
4 (Четыре) процента годовых при условии предоставления на весь срок займа обеспечения в виде оборудования, техники, транспорта, в том числе приобретаемых;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % от общего бюджета проекта;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50 процентов от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ" № СФ-2
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Авиационная промышленность
Показать еще
23
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Заем предоставляется в размере не более 80 процентов от общего бюджета проекта, и не более 100 миллионов рублей
.