Назначение
Заемное финансирование проектов, реализуемых предприятиями в отраслях лесной промышленности и направленных на модернизацию производства путем приобретения технологического оборудования по обработке древесины, запуск нового производства, в том числе с импортозамещающим потенциалом.
Условия финансирования
срок займа – не более 5 лет;
сумма займа – от 5 до 100 млн. рублей;
льготный период по уплате основного долга:
до 12 месяцев, при займе на приобретение оборудования и спецтехники;
до 24 месяцев, при займе на строительство и приобретение недвижимого имущества;
Процентная ставка:
4 (Четыре) процента годовых при условии предоставления на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", государственной корпорации "ВЭБ.РФ", региональных фондов содействия кредитованию МСП и объектов недвижимости;
5 (Пять) процента годовых при условии предоставления на весь срок займа обеспечения в виде объектов недвижимости.
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % от общего бюджета проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "ЛЕСОПЕРЕРАБОТКА" № СФ-6
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Заем предоставляется в размере не более 80 процентов от общего бюджета проекта, и не более 100 миллионов рублей
.