Назначение
Заемное финансирование проектов, направленных на повышение производительности труда на промышленных предприятиях в соответствии с установленным в Соглашении Заявителю уровнем целевых показателей прироста производительности труда за соответствующий год участия в Национальном проекте в отраслях относящихся по виду экономической деятельности к разделу "Обрабатывающие производства" Общероссийского классификатора видов экономической деятельности.
срок займа – не более 5 лет;
сумма займа – от 5 до 100 млн руб.;
льготный период по уплате основного долга до 24 месяцев;
Процентная ставка:
1  процент годовых при условии предоставления на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", государственной корпорации "ВЭБ.РФ", региональных фондов содействия кредитованию МСП, объектов недвижимости;
2  процента годовых при условии предоставления на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", государственной корпорации "ВЭБ.РФ", региональных фондов содействия кредитованию МСП и оборудования, техники, транспорта, в том числе приобретаемых;
3 процента годовых при условии предоставления на весь срок займа обеспечения в виде оборудования, техники, транспорта, в том числе приобретаемых.
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта;
целевой показатель прироста производительности труда предусматривает прирост к базовому году не менее 10%, 15% и 30% по результатам 1-3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ " ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ" № СФ-5
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
20
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Заем предоставляется в размере не более 80 процентов от общего бюджета проекта, и не более 100 миллионов рублей
.