Назначение
Заемное софинансирование проектов, реализуемых по приоритетным направлениям российской промышленности в отраслях обрабатывающего производства, и направленных на разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий), на производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом. В рамках программы осуществляется совместное финансирование проектов, в соотношении 90 процентов (федеральные средства) 10 процентов (средства региона) соответствующих следующим требованиям:
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн руб.;
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
Процентная ставка:
5% базовая ставка
3% при банковской гарантии, а также гарантии
ВЭБ.РФ, Корпорации МСП, региональных гарантийных организаций (РГО) или ЭКСАР
3% при покупке российского оборудования
и (или) отечественного программного обеспечения
на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт РФРП № СФ-8 от 28.07.2022 "Условия финансирования проектов по программе "Проекты развития"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Заем предоставляется в размере не более 80 процентов от общего бюджета проекта, и не более 200 миллионов рублей.