Назначение
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации проводит конкурсный отбор на право получения субсидии из федерального бюджета на создание и обеспечение деятельности отраслевого центра компетенции по информационной безопасности в промышленности (далее соответственно – субсидия, конкурс) в соответствии с Правилами предоставления субсидии из федерального бюджета на создание и обеспечение деятельности отраслевого центра компетенций по информационной безопасности, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 сентября 2022 г. № 1636 (далее - Правила).
Результатом предоставления субсидии является создание одного отраслевого центра компетенций по информационной безопасности в промышленности, обеспечивающего решение задач, указанных в пункте 1 Правил, в сроки, установленные федеральным проектом, а также достижение до 31 декабря очередного года следующих показателей, необходимых для достижения результата предоставления субсидии:
а) разработка типового технологического решения по созданию подсистемы раннего предупреждения об угрозах информационной безопасности промышленных предприятий Российской Федерации, обеспечивающей сбор, обработку и доставку потребителям различных типов сведений об угрозах безопасности информации и уязвимости информационных систем, в том числе разработка типового технологического решения по созданию подсистемы раннего предупреждения об угрозах информационной безопасности, обеспечивающей сбор, обработку и доставку потребителям различных типов сведений об угрозах безопасности информации и уязвимости информационных систем;
б) подготовка методических рекомендаций по проведению ведомственного мониторинга состояния работ по категорированию объектов критической информационной инфраструктуры Российской Федерации, в том числе актуальности и достоверности сведений о значимых объектах критической информационной инфраструктуры Российской Федерации и присвоении объектам критической информационной инфраструктуры Российской Федерации одной из категорий значимости либо об отсутствии необходимости присвоения им одной из таких категорий;
в) мониторинг соблюдения не менее 2500 субъектами критической информационной инфраструктуры Российской Федерации сроков предоставления, актуальности и достоверности сведений о результатах присвоения объектам критической информационной инфраструктуры Российской Федерации одной из категорий значимости либо об отсутствии необходимости присвоения им одной из таких категорий (в том числе не менее 300 субъектами критической информационной инфраструктуры Российской Федерации в 2022 году, не менее 1100 - в 2023 году, не менее 1100 - в 2024 году).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 17 сентября 2022 г. № 1636 "Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального бюджета на создание и обеспечение деятельности отраслевого центра компетенций по информационной безопасности в промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
единоразово
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер субсидии определяется как сумма затрат по направлениям расходования, предусмотренным пунктом 6 настоящих Правил, в пределах процентных ограничений, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, при этом сумма затрат не превышает 100 % лимитов бюджетных обязательств, указанных в пункте 3 настоящих Правил, доведенных в установленном порядке до Минпромторга России как получателя средств федерального бюджета на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
Субсидируемые затраты, указанные в подпунктах "в" - "д" пункта 6 настоящих Правил, не могут суммарно превышать 50 % предоставляемой субсидии.