Назначение
Заемное финансирование проектов, направленных на строительство, модернизацию, реконструкцию, ремонт или приобретение объектов недвижимого имущества, участвующих в производственной, а также хозяйственной деятельности, и (или) приобретение земельных участков для размещения таких объектов, строительство инженерных коммуникаций в целях осуществления производства продукции в том числе с  мпортозамещающим потенциалом, и (или) входящей в перечень продукции относящейся к технологическому суверенитету, и (или) в перечень приоритетной продукции, критических комплектующих изделий, увеличения объемов существующего производства.
Условия финансирования
срок займа – не более 7 лет;
сумма займа – от 5 до 200 млн. рублей;
льготный период по уплате основного долга до 36 месяцев;
Процентная ставка:
4 (Четыре) процента годовых при условии предоставления на всю сумму займа и процентов на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) поручительств (независимых гарантий) государственной корпорации "ВЭБ.РФ", Корпорации МСП, РГО согласно критериев установленных Стандартом Фонда СФ-3;
5 (Пять) процентов годовых при условии предоставления на всю сумму займа и процентов на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) поручительств (независимых гарантий) государственной корпорации "ВЭБ.РФ", Корпорации МСП, РГО а также поручительства, независимые гарантии юридических лиц и объектов недвижимого имущества, согласно критериев установленных Стандартом Фонда СФ-3;
6 (Шесть) процентов годовых при условии предоставления на всю сумму займа и процентов на весь срок займа обеспечения в виде объектов недвижимого имущества, согласно критериям установленных Стандартом Фонда СФ-3.
Наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % от общего бюджета проекта;
Использование не менее 50 процентов площади объекта недвижимого имущества для осуществления промышленного производства начиная с 3-го года с даты предоставления займа, если применимо к проекту. Другие условия устанавливаются Экспертным советом в соответствии с проектом Заявителя.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "ПРОМЫШЛЕННАЯ ИПОТЕКА" № СФ-12
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Энергетическое машиностроение
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Аптечные учреждения
Двигателестроение (удален)
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Электротехническая промышленность
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Судостроительная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Промышленность строительных и нерудных материалов
Специальное машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Красноярский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Заем предоставляется в размере не более 80 процентов от общего бюджета проекта, и не более 200 миллионов рублей.