Назначение
В соответствии с программой «Лизинговые проекты» производится заемное финансирование лизинговых проектов, предусматривающих приобретение промышленного оборудования Заявителем, являющимся российским субъектом деятельности в сфере промышленности, с целью создания нового предприятия/производства, технологического перевооружения и (или) модернизации основных производственных фондов, для осуществления деятельности в отраслях раздела С "Обрабатывающие производства".
В рамках настоящей программы осуществляется финансирование Заявителей, в соответствии со следующими основными условиями:
• срок займа - 5 лет, но не более срока договора лизинга ;
• сумма займа - от 2 до 50 млн руб.
• процентная ставка 3% годовых.
• общий бюджет проекта – от 4 млн рублей;
• заем предоставляется для финансирования от 10% до 90% (включительно) от обязательного для Заявителя платежа первоначального взноса (аванса), который составляет не менее 10% и не более 50% от стоимости промышленного оборудования, указанного в договоре между лизингодателем и Заявителем.
• лизингодателем в рамках проекта выступает Уполномоченная лизинговая компания.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт условия и порядок отбора заявок, в том числе порядок проведения экспертизы документов на получение финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности по программе "Лизинговые проекты"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)