Назначение
Заемное финансирование производится на основании статьи 5.4 Закона Астраханской области от 01.03.2016 № 8/2016-ОЗ в рамках проектов, реализуемых участниками промышленных кластеров, включенных в реестр промышленных кластеров и специализированных организаций промышленных кластеров.
В рамках настоящей программы осуществляется финансирование Заявителей, в соответствии со следующими основными условиями:
• срок займа -  не более 5 лет;
• сумма займа - от 5 до 30 млн руб.
• Процентная ставка по предоставляемым целевым займам составляет:
- 1 %  годовых при условии предоставления на всю сумму займа (с учетом процентов) и весь срок займа (плюс 1 (один) месяц) обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций, соответствующих критериям оценки устойчивости финансового положения2;
- 3 % годовых на весь срок займа при предоставлении иного обеспечения;
• общий бюджет проекта – от 6,25 млн рублей;
• софинансирование - не менее 20% общего бюджета проекта;
• целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ЭКСПЕРТИЗЫ ЗАЯВОК НА ПОЛУЧЕНИЕ ФИНАНСОВОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПО ПРОГРАММЕ «РАЗВИТИЕ КЛАСТЕРОВ» № СФ-7
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Финансируется до 80 % от общего бюджета проекта