Назначение
В соответствии с программой «Стратегические проекты развития» производится заемное финансирование проектов, реализуемых в отраслях промышленности Астраханской области перечисленных в приложении № 1 к Стратегии пространственного развития Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 13.02.2019 № 207-р «Об утверждении Стратегии пространственного развития Российской Федерации на период до 2025 года» (за исключением производства кокса и нефтепродуктов), а также указанных в приложении к настоящему стандарту, направленных на модернизацию и техническое перевооружение производственных мощностей промышленных предприятий.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
· срок займа - не более 84 месяцев;
· сумма займа – от 50 до 1 000 млн руб.;
· наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 5% от общего бюджета проекта.
· процентная ставка - 2% годовых на весь срок займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
CТАНДАРТ "УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ЭКСПЕРТИЗЫ ЗАЯВОК НА ПОЛУЧЕНИЕ ФИНАНСОВОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "СТРАТЕГИЧЕСКИЕ ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ" № СФ-13"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
11
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)