Назначение
Сумма займа: 5-50 млн рублей.
Срок займа: не более 60 мес. и не более срока Договора лизинга.
Процентная ставка: 5 %
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Лизинговые проекты" №СФ-6 в редакции №4 от 18 декабря 2023 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)