Назначение
Сумма займа: 20-80 млн. руб.
Срок займа: от 3 до 10 лет.
Процентная ставка: 5%
Софинансирование заявителя: ≧ 20% от общего бюджета проекта.
Общий бюджет проекта: от 25 млн. руб.
на строительство нового ОКС производственного, инфраструктурного, хозяйственного либо складского назначения;
реконструкция, либо капитальный ремонт существующего ОКС производственного, инфраструктурного, хозяйственного либо складского назначения.
Погашение основного долга по займу осуществляется заявителем равными ежеквартальными платежами начиная с 9 квартала пользования займом
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Тверской области от 29.12.2016 № 100-ЗО "О промышленной политике в Тверской области"Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области №СФ-9 от 30 марта 2022 года в редакции №3 от 29.11.2023.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)