Назначение
Российская организация может компенсировать часть стоимости летного часа беспилотных авиационных систем (БАС). Размер субсидии зависит от количества часов налета и типа беспилотного воздушного судна. Срок действия соглашения о предоставлении субсидии не может превышать один календарный год.
Субсидия не предоставляется в отношении летных часов, реализуемых в рамках государственных и муниципальных контрактов.
Предельный среднемесячный налет одного беспилотного воздушного судна – не менее 60 часов.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 24-66220-01385-Р от 7 марта 2024 г. «Государственная поддержка российских организаций в целях компенсации части стоимости летного часа беспилотных авиационных систем»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Что вы можете получить
Предельный размер субсидируемой стоимости часа:
Легкий самолет (взлетная масса воздушного судна до 30 кг включительно) – до 2,4 тыс. рублей
Средний самолет (до 500 кг включительно) – до 9 тыс. рублей
Тяжелый самолет (свыше 500 кг) – до 48 тыс. рублей
Средний вертолет (до 500 кг включительно) – до 60 тыс. рублей
Тяжелый вертолет (более 500 кг) – 95 тыс. рублей
Тяжелый мультиротор (более 500 кг) – 30 тыс. рублей
Дополнительная информация
Летный час
- астрономический час времени эксплуатации беспилотных воздушных судов, исчисляемый с начала запуска двигателя (двигателей) перед взлетом до момента выключения двигателя (двигателей) после окончания полета
Доступна компенсация расходов:
- на оплату труда работников организации, осуществляющих внешнее пилотирование, наземное и техническое обслуживание БАС в составе с беспилотным воздушным судном (до 50% субсидии)
- на оплату услуг по техническому обслуживанию БАС в составе с беспилотным воздушным судном (со взлетной массой более 30 кг), оказываемых организациями по техническому обслуживанию и выполняемых собственным персоналом организации (до 80% субсидии)
- на оплату услуг, оказываемых по сервисным соглашениям, и (или) договорам закупки, аренды, ремонта, обмена авиационнотехнического имущества, представляющего собой запасные части, комплектующие изделия, авиационные расходные материалы, материалы и составные части для изготовления запасных частей, средства наземного обслуживания (до 80% субсидии)