Назначение
Сумма займа: 10-20 млн. руб.
Срок займа: 3-24 мес.
Процентная ставка: 5 % (пять процентов)
Целевой показатель: Обеспечение сохранения среднесписочной численности сотрудников за период пользования займом в размере не менее 80% от среднесписочной численности за последний отчетный год.
Категория Заёмщиков:
Субъект предпринимательства, осуществляющий на территории Тверской области один из следующих видов деятельности:
1. Раздел С «Обрабатывающие производства»;
2. Раздел D «Обеспечение электрической энергией, газом и паром; кондиционирование воздуха», № класса ОКВЭД2 35.2. «Производство и распределение газообразного топлива»;
3. Раздел F «Строительство» № класса ОКВЭД2 41.20 «Строительство жилых и нежилых зданий»;
4. Раздел H «Транспортировка и хранение» № класса ОКВЭД2 49.4 «Деятельность автомобильного грузового транспорта и услуги по перевозкам», 52.1. «Деятельность по складированию и хранению»;
5. Раздел I «Деятельность гостиниц и предприятий общественного питания» №класса ОКВЭД2 55 «Деятельность по предоставлению мест для временного проживания», 56.1. «Деятельность ресторанов и услуги по доставке продуктов питания»;
6. Раздел L «Деятельность по операциям с недвижимым имуществом» 68.2. «Аренда и управление собственным или арендованным недвижимым имуществом»;
7. Раздел Q «Деятельность в области здравоохранения и социальных услуг» 86.1 «Деятельность больничных организаций»;
8. Раздел R. Деятельность в области культуры, спорта, организации досуга и развлечений №класса ОКВЭД2 91 «Деятельность библиотек, архивов, музеев и прочих объектов культуры», 93 «Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Тверской области от 29.12.2016 № 100-ЗО "О промышленной политике в Тверской области"Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Оборотный капитал" №СФ-8 в редакции №1. Изменения в Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Оборотный капитал" №СФ-8 в редакции №1 от 30 марта 2022 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)