Назначение
Общий бюджет проекта - не менее 10 млн рублей.
Сумма займа - от 10 млн рублей до 50 млн рублей.
Срок займа - до 36 месяцев.
Ставка - 5% (пять процентов)
Целевые направления расходования средств займа:
1. разработка нового продукта / технологии, включая
1.1. опытно-конструкторские и опытно-технологические работы;
1.2. технические, производственно-технлогические, маркетинговые тестирования и испытания;
1.3. сертификация, клинические испытания и другие обязательные для вывода продукта на рынок контрольно-сертификационные процедуры а также зарубежные клинические исследования и испытания;
1.4. приобретение расходных материалов, в том числе сырья и ресурсов для выпуска опытных и опытно-промышленных партий, испытаний оборудования и технологии до запуска в серийное производство - в объеме до 20% от суммы займа.
2. Приобретение прав на результаты интеллектуальной деятельности;
3. Инжиниринг в том числе обеспечение необходимой адаптации технологического и инфраструктурного оборудования и инженерных коммуникаций, включая затраты на прокладку и оборудование необходимых сетей, а также разработку всей технической документации;
4. Приобретение в собственность для целей технологического перевооружения и модернизации производства российского и/или импортного промышленного оборудования (в том числе инфраструктурного и технологического), как нового, так и бывшего в употреблении (включая принадлежности, технологическую оснастку, ремонтные комплекты и инструмент), его монтаж, наладка и иные мероприятия по его подготовке для серийного производства, а также уплата таможенных и иных налогов, сборов, пошлин, и прочих платежей, уплата которых непосредственно связанна с приобретением указанного оборудования, в том числе затраты на транспортировку оборудования от места его нахождения до места монтажа и эксплуатации.
5. Общехозяйственные расходы по Проекту – затраты на выполнение функций управления и обслуживания подразделений, реализующих Проект, в объеме не более 10% от суммы займа на подготовку, переподготовку, обучение инженерного, производственного и эксплуатационного персонала для обеспечения производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Импортозамещение" №СФ-12 в редакции 1 от 30 марта 2022 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)