Назначение
Сумма займа: 10-50 млн рублей.
Общий бюджет проекта: от 12,5 млн рублей.
Срок займа: до 5-х лет.
Процентная ставка: 5% при обеспечении банковской гарантии или финансовое поручительство уполномоченных организаций.
Софинансирование: ≥ 20% от общего бюджета проекта со стороны заявителя, частных инвесторов или кредитных организаций.
Целевой объём продаж: от 30 % от суммы займа в год, начиная со второго года серийного производства.
Направления финансирования:
приобретение производственного оборудования;
капитальное строительство промышленных сооружений;
приобретение лесозаготовительной техники.
Требования к Заявителю: предприятие (группа аффилированных предприятий), осуществляющее самостоятельную заготовку и переработку древесины, в рамках договоров аренды лесных участков.
Условие: Рекомендательное письмо о проекте Союза лесопромышленников и лесоэкспортеров Тверской области.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты лесопереработки" №СФ-10 в редакции №2 от 03 декабря 2021 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)