Назначение
Сумма займа: 10-50 млн. руб.
Срок займа: до 5 лет.
Процентная ставка: 5 %
Общий бюджет проекта от 10 млн. руб.
Целевой объём продаж новой продукции от 50 % от суммы займа в год, начиная со второго года серийного производства или своевременное выполнение календарного плана проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Тверской области от 29.12.2016 №100-ЗО "О промышленной политике в Тверской области".Стандарт Фонда развития промышленности Тверской области "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты обрабатывающей промышленности" № СФ-5 в редакции №2 от 18 декабря 2023 года
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тверская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)