Назначение
Предоставление пониженных налоговых ставок по налогу на прибыль организаций для инвесторов, реализующих инвестиционные проекты в Волгоградской области до 13,5%.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Волгоградской области от 17.12.1999 N 352-ОД "О ставках налога на прибыль организаций"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Внутренняя торговля
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Волгоградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Показать еще
3
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет, исходя из темпов прироста исчисленной налоговой базы по налогу за каждый отчетный (налоговый) период текущего года к исчисленной налоговой базе по налогу за соответствующий отчетный (налоговый) период предыдущего года в следующих размерах: Прирост исчисленной налоговой базы по налогу за каждый отчетный (налоговый) период текущего года к исчисленной налоговой базе по налогу за соответствующий отчетный (налоговый) период предыдущего года (в процентах)до 15 - ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет (в процентах)16,0. Прирост исчисленной налоговой базы по налогу за каждый отчетный (налоговый) период текущего года к исчисленной налоговой базе по налогу за соответствующий отчетный (налоговый) период предыдущего года (в процентах)от 15 до 20 - ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет (в процентах)15,5. Прирост исчисленной налоговой базы по налогу за каждый отчетный (налоговый) период текущего года к исчисленной налоговой базе по налогу за соответствующий отчетный (налоговый) период предыдущего года (в процентах)от 20 до 30 - ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет (в процентах)15,0. Прирост исчисленной налоговой базы по налогу за каждый отчетный (налоговый) период текущего года к исчисленной налоговой базе по налогу за соответствующий отчетный (налоговый) период предыдущего года (в процентах)от 30 до 40 - ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет (в процентах)14,5. Прирост исчисленной налоговой базы по налогу за каждый отчетный (налоговый) период текущего года к исчисленной налоговой базе по налогу за соответствующий отчетный (налоговый) период предыдущего года (в процентах)от 40 до 50 - ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет (в процентах)14,0. Прирост исчисленной налоговой базы по налогу за каждый отчетный (налоговый) период текущего года к исчисленной налоговой базе по налогу за соответствующий отчетный (налоговый) период предыдущего года (в процентах)от 50 и выше - ставки налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в областной бюджет (в процентах)13,5.