Назначение
Фонд предоставляет поручительства по обязательствам (договорам кредита, займа, договорам о предоставлении банковской гарантии, договорам финансовой аренды (лизинга), договорам факторинга) субъектов малого и среднего предпринимательства Краснодарского края и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Краснодарского края.
Лимит:
на одного Заемщика по одной сделке не более 60 млн. руб.
на одного Заемщика по нескольким сделкам общий лимит не более 60 млн. руб.
Группа связанных компаний по нескольким сделкам общий лимит не более 60 млн. руб
Минимальный размер вознаграждения Фонда за предоставление поручительства за весь период действия договора поручительства:
0,5 % годовых, но не более 3% от суммы поручительства;
0,25% годовых, но не более 3% от суммы поручительства, деятельность которых отнесена к обрабатывающим производствам в соответствии с ОКВЭД
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Распоряжение главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 03.07.2009 N° 498-р "О создании некоммерческой организации "Гарантийный фонд поддержки субъектов малого предпринимательства Краснодарского края". Порядок деятельности унитарной некоммерческой организации "Фонд развития бизнеса Краснодарского края" по выдаче поручительства субъектам малого и среднего предпринимательства, физическим лицам, применяющим специальный налоговый режим " Налог на профессиональный доход", и размещения временно свободных денежных средств, протокол заседания наблюдательного совета унитарной некоммерческой организации "Фонд развития бизнеса Краснодарского края" от 04.04.2023 № 179.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
6
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)