Назначение
Региональный фонд предоставляет займы на реализацию проектов в рамках программы «Проекты импортозамещения».
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Проекты импортозамещения»:
сумма займа – 10-50 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
процентная ставка: 3% годовых
общий бюджет проекта – от 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2-го года серийного производства.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт РФРП "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты импортозамещения", утвержден Решением Наблюдательного совета Фонда, Протокол №44 от 22.04.2022
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ленинградская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 50 млн руб.
Дополнительная информация
Минимальный и максимальный размер займа определяется отдельным решением Экспертного совета Фонда. Экспертный совет Фонда при принятии решения о финансировании проекта определяет сумму и срок займа, исходя из особенностей проекта и финансового состояния Заявителя, но не более суммы, запрошенной Заявителем.
При расчете объема софинансирования проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов:
могут быть учтены инвестиции, осуществленные в проект не ранее двух лет, предшествующих дате подачи Заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат до вынесения проекта на рассмотрение Экспертным советом Фонда;
не учитываются инвестиции, осуществляемые (осуществленные) за счет средств, выделяемых напрямую для поддержки проектов из бюджета (субсидии и т.п.);
не учитываются доходы в виде денежного потока, генерируемого проектом.