Назначение
Субсидии предоставляются российским производителям на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной самоходной и прицепной техники, в целях стимулирования производства на территории Российской Федерации современной высокопроизводительной самоходной и прицепной техники.
Субсидия предоставляется ежемесячно в размере до 90 % суммы затрат (всех или отдельных видов без учета сумм налога на добавленную стоимость), понесенных производителем с 1 января 2017 г., но не более предельного размера субсидий, установленного приложением N 4.
Высокопроизводительная самоходная и прицепная техника
- техника, применение которой позволяет сократить использование ручного труда в основных сферах экономической деятельности и повысить производительность труда, включенная в перечень высокопроизводительной самоходной и прицепной техники и технологических операций к ней согласно приложению N 1 (далее - техника);
Затраты, связанные с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении техники - затраты на:
оплату сырья, материалов и комплектующих, необходимых для производства техники;
выплату заработной платы, рассчитываемые исходя из среднесписочной численности персонала, на отчисления на обязательное пенсионное страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное медицинское страхование, а также на уплату иных сборов, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
оплату электрической энергии;
оказание услуг по гарантийному ремонту и обслуживанию реализованной техники.
Получатели субсидии определяются по
результатам отбора
, проводимого Минпромторгом России путем запроса предложений на основании заявок на участие в отборе, направленных производителями, исходя из соответствия производителя критериям отбора, установленным пунктами 6 и 10 Правил, и очередности поступления заявок.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 10.02.2018 № 146
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским производителям на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной самоходной и прицепной техники, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Сельскохозяйственное машиностроение
Автомобильная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Предельный размер субсидий, предоставляемых из федерального бюджета российским производителям на компенсацию части затрат, связанных с выпуском и поддержкой гарантийных обязательств в отношении высокопроизводительной самоходной и прицепной техники по видам самоходных машин, перечислен в Приложении 4 к Правилам.
Дополнительная информация
Основаниями принятия Министерством промышленности и торговли Российской Федерации решения о непрохождении производителем отбора являются:
непредставление (представление не в полном объеме) документов, указанных в пункте 11 Правил, нарушение сроков их представления, установленных в объявлении, и (или) несоответствие представленных документов и (или) производителя условиям и требованиям, предусмотренным пунктами 6, 10 и (или) 11 Правил;
недостоверность представленной производителем информации, в том числе о месте нахождения и адресе производителя.
Основаниями для отказа в предоставлении производителю субсидии являются:
несоответствие представленных документов требованиям, установленным пунктом 15 Правил, непредставление (представление не в полном объеме) указанных документов, нарушение сроков их представления, а также установление факта недостоверности представленной производителем информации;
наличие у производителя просроченной задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, определенным в статье 93.4 Бюджетного кодекса Российской Федерации;
недостаток лимитов бюджетных обязательств;
наличие неудовлетворенного требования Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, предусмотренного подпунктом "а" пункта 25 Правил, и (или) неудовлетворенного представления и (или) предписания органа государственного финансового контроля, предусмотренного подпунктом "б" пункта 25 Правил.