Назначение
В соответствии с программой «Проекты развития» производится заемное финансирование проектов, направленных на:
создание, завершение разработки и внедрение в производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим потенциалом;
разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий);
технологическое перевооружение и модернизацию, создание производства станкоинструментальной продукции гражданского        назначения, соответствующей принципам наилучших доступных технологий, с импортозамещающим потенциалом;
разработку, внедрение и расширение на предприятиях оборонно- промышленного комплекса выпуска конкурентоспособной высокотехнологичной промышленной продукции гражданского или двойного назначения;
технологическое перевооружение и модернизацию судоремонтных предприятий;
повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и (или) двойного назначения (финансируется приобретение и внедрение цифровых и технологических решений, перечень которых разрабатывается Фондом развития промышленности и утверждается Наблюдательным советом Фонда развития промышленности).
Федеральный и региональный фонды совместно предоставляют займы на реализацию проектов в рамках программы "Проекты развития" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа:
сумма займа - 10 - 200 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - от 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка:
3% годовых при условии:
предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и (или) гарантий и поручительств государственной корпорации «ВЭБ.РФ», АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования Акционерным обществом «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (АО ЭКСАР)»;
использования более 50 % средств займа на оплату расходов на приобретение для реализации проекта отечественного оборудования и (или) отечественного программного обеспечения (в совокупности) по следующим направлениям: • приобретение отечественного оборудования, приобретение новых производственных технологий - промышленного отечественного оборудования, включенного в Перечень цифровых и технологических решений, внедрение которых финансируется в рамках настоящей программы.; • приобретение отечественного программного обеспечения.
5 % годовых - в иных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Проекты развития" № СФ-03 от 06.03.2024 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – 10-200 млн рублей.