Назначение
Федеральный и региональный фонды совместно предоставляют займы на реализацию проектов в рамках программы "Комплектующие изделия" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства региона). Основные условия предоставления совместного займа:
сумма займа - 10 - 200 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - базовая 5% годовых; при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО - 3% годовых;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
обеспечение возврата займа - в объеме основного долга и подлежащих уплате за всё время пользования займом процентов в соответствии с видами обеспечения, предусмотренными Стандартом Фонда "Порядок обеспечения возврата займов, предоставленных в качестве финансирования проектов и заявок" № СФ-01 от 28.12.2020.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Комплектующие изделия" (ред. 2) № СФ-04 от 08.02.2021 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа - 10 - 200 млн. рублей.