Назначение
Федеральный и региональный фонды совместно предоставляют займы на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10 % (средства региона). Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образца, заверенным федеральным или региональным центром компетенций).
Основные условия предоставления совместного займа:
сумма займа - 10 - 200 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 5% годовых базовая ставка; 3 % годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП;
целевой прирост производительности труда в период займа должен соответствовать целевым показателям, установленным для предприятия Соглашением об участии в Национальном проекте;
обеспечение возврата займа - в объеме основного долга и подлежащих уплате за всё время пользования займом процентов в соответствии с видами обеспечения, предусмотренными Стандартом Фонда "Порядок обеспечения возврата займов, предоставленных в качестве финансирования проектов и заявок" № СФ-01 от 28.12.2020.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Повышение производительности труда" (ред. 2) № СФ-05 от 08.02.2021 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – 10-200 млн рублей.