Назначение
Целевой заем на финансирование проектов по модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения
технологического оборудования
в соответствии с Перечнем оборудования, утвержденным ФРП РФ по согласованию с Минпромторгом России.
Основные условия:
сумма займа - 3-20 млн рублей;
срок займа-не более 3 лет;
общий бюджет проекта - от 3,75 млн рублей;
софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка:
1% годовых - при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа следующего обеспечения: независимая гарантия кредитной организации и/или поручительство (гарантия) Корпорации МСП ИЛИ поручительство (гарантия) регионального фонда содействия кредитованию МСП в объеме не менее 50% от суммы займа и независимая гарантия кредитной организации на остальную сумму обеспечения ИЛИ при условии приобретения для реализации проекта отечественного оборудования в размере не менее 50% суммы займа;
3% годовых - в иных случаях;
целевой объем продаж новой продукции-не менее 10% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования;
обеспечение-в соответствии со Стандартом Фонда "Порядок обеспечения возврата займов, предоставленных в качестве финансирования проектов и заявок" №СФ-01 от 08.12.2021, при этом основное обеспечение должно соответствовать одному из следующих условий:
предоставлена независимая гарантия кредитной организации в объеме основного долга и процентов, подлежащих уплате за все время пользования займом;
предоставлена гарантия или поручительство АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", регионального фонда содействия кредитованию МСП в объеме не менее 50% от суммы займа и иное обеспечение на оставшуюся сумму.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по региональной программе "Проекты лесной промышленности" № СФ-08 от 26.10.2022 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – 3 - 20 млн рублей.