Назначение
Целевой заем предоставляется для финансирования от 10% до 90% от обязательного для Заявителя платежа первоначального взноса (аванса) за приобретаемое в лизинг оборудование, который составляет не менее 10% и не более 50% от стоимости промышленного оборудования, указанной в договоре между лизингодателем и Заявителем. При этом максимальный размер займа Фонда не может превышать 45% стоимости промышленного оборудования.
Основные условия:
сумма займа - 2,25 - 67,5 млн рублей;
срок займа - не более 5 лет и не более срока действия договора лизинга;
общий бюджет проекта - от 5 млн рублей;
процентная ставка:
1% годовых на весь срок займа - при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительств АО "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", Внешэкономбанка, региональных фондов содействия кредитованию МСП, страхования АО ЭКСАР
или
3% годовых на весь срок займа при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандарта Фонда № СФ-01.
лизингодателем в рамках проекта выступает Уполномоченная лизинговая компания, удовлетворяющая критериям, размещенным на сайте Фонда развития промышленности - www.frprf.ru, и входящая на момент принятия решения о финансировании Фондом проекта в актуальный список аккредитованных Фондом развития промышленности лизинговых компаний по программе "Лизинговые проекты";
обеспечение - в соответствии со Стандартом Фонда "Порядок обеспечения возврата займов, предоставленных в качестве финансирования проектов и заявок" № СФ-01 от 28.12.2020.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по региональной программе "Лизинговые проекты " № СФ-10 от 22.03.2021 г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Амурская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Финансирование от 10% до 90% от обязательного для Заявителя платежа первоначального взноса (аванса) за приобретаемое в лизинг оборудование, который составляет не менее 10 % и не более 50 % от стоимости промышленного оборудования, указанной в договоре между лизингодателем и Заявителем. При этом максимальный размер займа Фонда не может превышать 45% стоимости промышленного оборудования.
Сумма займа – от 2,25 до 67,5 млн. рублей.