Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия:
сумма займа – 20-200 млн рублей;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка - 5% базовая ставка; 3% при предоставлении банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО в качестве обеспечения, а также при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму не менее 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ Микрокредитной компании Удмуртского фонда развития предпринимательства «УСЛОВИЯ СОВМЕСТНОГО ФИНАНСИРОВАНИЯ С ФОНДОМ РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОСТИ ПО ПРОГРАММЕ «ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ», протокол Наблюдательного совета МКК УФРП № 15 от 09.07.2024 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
22
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Удмуртская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн рублей.
Дополнительная информация
Ранее протокол № 42