Назначение
Субсидии предоставляются юридическим лицам, созданным в соответствии с законодательством Российской Федерации, основным видом экономической деятельности которых является строительство кораблей, судов и плавучих конструкций, в рамках реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений" в целях:
увеличения объема выпуска судов водоизмещением более 80 тонн;
увеличения доли отечественной продукции в общем объеме судостроительной продукции на внутреннем рынке.
Субсидии могут являться источником финансового обеспечения следующих затрат (не включая налог на добавленную стоимость), непосредственно связанных со строительством крупнотоннажного судна:
материальные затраты, отражающие величину затрат на приобретение материальных ресурсов, исходя из норм и нормативов расхода и цен их приобретения, включая наценки (надбавки) и комиссионные вознаграждения;
затраты на разработку проектно-конструкторской документации только для первого (пилотного) крупнотоннажного судна каждого типа, приведенного в
приложении N 1
к Правилам;
затраты на оплату труда, включающие основную и дополнительную заработную плату основных производственных рабочих, инженерно-технических и других категорий работников, непосредственно участвующих в процессе производства продукции;
страховые взносы на обязательное социальное страхование, включающие затраты на уплату страховых взносов на обязательное пенсионное, обязательное социальное и обязательное медицинское страхование;
затраты на оплату работ (услуг), выполненных по договорам подряда. Возмещение затрат на оплату работ (услуг), выполненных по договорам подряда, не может превышать 80 % всех затрат на проведение работ (услуг) от стоимости первого (пилотного) крупнотоннажного судна каждого типа, приведенного в
приложении N 1
к Правилам, и 70 % для всех последующих (серийных) крупнотоннажных судов;
затраты на подготовку и освоение производства;
затраты на специальную технологическую оснастку;
специальные затраты, включающие затраты на содержание специальных служб организации, оказание специальной технической помощи сторонними юридическими лицами и проведение различных видов испытаний;
общепроизводственные затраты, включающие затраты, связанные с управлением и обслуживанием производства;
прочие производственные затраты, включающие проценты по предоставленным кредитам, страховые взносы по страхованию рисков, расходы на банковскую гарантию, затраты на служебные командировки, создание резерва на гарантийное обслуживание и гарантийный ремонт, расходы на оплату услуг специальной связи, расходы на проведение экспертиз документации, трудоемкости и цены продукции, затраты на перегон судна к месту сдачи его заказчику, а также затраты на тару и упаковку изделий в цехах;
общехозяйственные затраты, включающие затраты, связанные с управлением деятельностью организации в целом.
Субсидии предоставляются на основании соглашений, которые заключаются в отношении каждого крупнотоннажного судна и действуют до окончания срока его строительства, установленного судостроительным контрактом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 04.12.2019 № 1584 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на финансовое обеспечение части затрат, связанных со строительством крупнотоннажных судов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Судостроительная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
ежегодно
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)