Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
процентная ставка – 5% годовых (базовая); 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорация МСП;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Целевой показатель прироста производительности труда должен соответствовать целевым показателям, установленным для предприятия Соглашением об участии в Национальном проекте для соответствующего года (предусматривает прирост к базовому году не менее 10%, 15% и 30% по результатам 1-3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании Удмуртского фонда развития предпринимательства «Условия совместного финансирования с Фондом развития промышленности по программе  «Повышение производительности труда», протокол Наблюдательного совета МКК УФРП № 15 от 09.07.2024 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Сельскохозяйственное машиностроение
Судостроительная промышленность
Народные художественные промыслы
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Удмуртская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
от 20 до 200 млн руб.
Дополнительная информация
Национальный проект предусматривает прирост к базовому году не менее 10%, 15% и 30% по результатам 1-3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году.
Ранее протокол № 42