Назначение
В рамках программы "Проекты лесной промышленности" льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования. В рамках данной программы ФРП и МКК УФРП предоставляют совместные займы под 3% и 5% годовых в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта - не менее 25 млн рублей;
сумма займа – от 20 до 100 млн рублей;
процентная ставка - 5% годовых.
Ставка может быть снижена до 3% годовых при предоставлении банковской гарантии или гарантии Корпорации МСП, или при покупке российского оборудования на сумму не менее 50% от суммы займа;
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании Удмуртского фонда развития предпринимательства «Условия совместного финансирования с Фондом развития промышленности проектов по программе «Проекты лесной промышленности», протокол Наблюдательного совета МКК УФРП № 15 от 09.07.2024 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Удмуртская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Ранее  протокол № 42