Назначение
В рамках программы «Региональные проекты лесной промышленности» льготные займы предоставляются на финансирование проектов модернизации производственных мощностей для обработки древесины путем приобретения технологического оборудования.
Основные условия:
срок займа – не более 3 лет;
сумма займа – от 5 до 20 млн рублей;
процентная ставка: 6,5% годовых.
Процентная ставка подлежит пересмотру, если Заемщик в течение срока действия договора займа не обеспечил выполнение условия: прирост выручки (без НДС) от реализации выпускаемой продукции (в рамках Проекта) должн превышать выручку того года, в котором был получен заем, не менее чем на 50 % от суммы займа. В случае невыполнения Заемщиком вышеуказанного условия Заемщик обязан уплатить проценты за пользование суммой займа по ставке 9,75% годовых.
Обязательное требование к обеспечению: Независимая гарантия Корпорации МСП и/или поручительство ГФСК УР в объеме не менее 50 % от суммы займа; банковская гарантия в объеме основного долга.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании Удмуртского фонда развития предпринимательства «Условия финансирования проектов по программе «Региональные проекты лесной промышленности», протокол Наблюдательного совета МКК УФРП № 15 от 09.07.2024 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Удмуртская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Ранее протокол № 42