Назначение
Программа предназначена для проектов направленных на:
- разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, создание нового производства и/или расширение действующего производства и/или его модернизация для выпуска конкурентоспособной продукции гражданского или двойного назначения;
- технологическое перевооружение и модернизацию, создание станкоинструментальной продукции гражданского назначения;
- повышения уровня автоматизации и цифровизации промышленных предприятий для производства продукции гражданского и/или двойного назначения.
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Региональные проекты развития»:
сумма займа – 5-50 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
процентная ставка: 3% годовых;
софинансирование со стороны заявителя (частных инвесторов и/или за счет банковских кредитов) не менее 20% от общего бюджета
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании Удмуртского фонда развития предпринимательства «Условия финансирования проектов по программе «Региональные инвестиции», протокол Наблюдательного совета МКК УФРП № 15 от 09.07.2024 года.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Удмуртская Республика
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
от 5 до 50 млн руб.
Дополнительная информация
Ранее протокол № 42