Назначение
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Поддержка в условиях санкционных ограничений»:
сумма займа – 20-100* млн рублей
* или в размере, который рассчитывается исходя из следующей формулы: одна треть выручки Заявителя за 9 месяцев 2021 года умноженная на 0,7 и на индекс цен производителей промышленной продукции обрабатывающих производств за первые 3 квартала 2021 г. (выраженный в процентах), рассчитанный Федеральной службой государственной статистики по отношению к аналогичному периоду 2020 года;
срок займа – не более 3 лет;
общий бюджет проекта – от 20 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не требуется;
процентная ставка:
0,9 * Ключева ставка ЦБ РФ % - базовая ставка;
0,8 * Ключева ставка ЦБ РФ % - при выполнении одного из нижеперечисленных условий:
регистрации Заявителя на сайте Государственной Информационной Системы Промышленности
при штатной численности Заявителя не менее 100 (Ста) человек на дату подачи заявления в Фонд о предоставлении займа либо при достижении указанного значения в период действия договора займа
наличии не менее 20% высокопроизводительных рабочих мест от общего числа работников предприятия;
0,6 * Ключева ставка ЦБ РФ % - при выполнении одного из нижеперечисленных условий:
при участии Заявителя в федеральной или региональной программе повышения производительности труда
при обеспечении в виде независимых гарантий кредитных организаций;
2% - при выполнении одного из нижеперечисленных условий:
при наличии в штатной численности Заявителя не менее 20% (Двадцати процентов) сотрудников с ограниченными возможностями (инвалидов) от общего числа работников предприятия на дату подачи в Фонд заявления о предоставлении займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Соглашение №1 от 07.07.2023 г. "о предоставлении из областного бюджета субсидии на финансовое обеспечение деятельности (докапитализации) Фонда развития промышленности Липецкой области в целях предоставления финансовой поддержки промышленным предприятиям."
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Липецкая область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Показать еще
2
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
20-100 млн рублей
или в размере, который рассчитывается исходя из следующей формулы: одна треть выручки Заявителя за 9 месяцев 2021 года умноженная на 0,7 и на индекс цен производителей промышленной продукции обрабатывающих производств за первые 3 квартала 2021 г. (выраженный в процентах), рассчитанный Федеральной службой государственной статистики по отношению к аналогичному периоду 2020 года