Назначение
На базе регионального центра инжиниринга оказывается содействие предприятиям, пересматривающим в настоящий момент свои технологические возможности. Центром инжиниринга предлагаются следующие услуги: оценка потенциала импортозамещения; содействие в проведении сертификации продукции, декларирования, аттестации; разработка бизнес-планов, разработка программ модернизации/развития/технического перевооружения производства для предприятий (в том числе по снижению себестоимости продукции); технологические аудиты; разработка фирменных стилей, маркетинговая поддержка.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
постановление Правительства Астраханской области от 16.12.2022 № 643-П "О государственной программа «Экономическое развитие Астраханской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
20
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)