Назначение
Предоставление субъектам малого и среднего предпринимательства, а также физическим лица, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»,  помещений на льготных условиях в существующих бизнес – инкубаторах: в г. Камызяке, в г. Астрахани, в п. Оля Лиманского района.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Астраханской области от 16.12.2022 № 643-П "О государственной программе "Экономическое развитие Астраханской области"
Тип меры
Имущественная поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)