Назначение
Специальный инвестиционный контракт (СПИК 1.0)- это соглашение между промышленным инвестором и государством, в рамках которого инвестор обязуется реализовать проект на территории РФ, инвестировав не менее 750 млн. рублей, а государство гарантирует ему стабильность условий бизнеса и предоставление различных регуляторных мер стимулирования.
СПИК 1.0 заключается в целях решения задач и (или) достижения целевых показателей и индикаторов государственных программ РФ в отраслях промышленности, в рамках которых реализуются инвестиционные проекты, в отношении:
- инвестиционного проекта, который начал реализовываться в календарном году, в котором инвестор подал заявление о заключении СПИК 1.0, либо который будет реализовываться в период действия СПИК 1.0;
- нового этапа инвестиционного проекта, реализуемого инвестором до заключения СПИК 1.0, в случае одновременного выполнения следующих условий:
реализация нового этапа инвестиционного проекта началась в календарном году, в котором инвестор подал заявление о заключении СПИК 1.0, либо реализация нового этапа инвестиционного проекта будет осуществляться в период действия СПИК 1.0;
в отношении нового этапа инвестиционного проекта составлен бизнес-план, предусматривающий дополнительные инвестиции в объеме не менее 750 млн руб. (без учета НДС);
общий объем инвестиций, осуществляемых на новом этапе инвестиционного проекта, составляет не менее 50 % объема инвестиций, необходимых для реализации инвестиционного проекта в целом.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 16.07.2015 № 708 "О специальных инвестиционных контрактах для отдельных отраслей промышленности"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Электротехническая промышленность
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)
Показать еще
5
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Меры стимулирования деятельности в сфере промышленности, возможные для включения в предмет специального инвестиционного контракта:
налоговые льготы;
статус "Сделано в России";
упрощенный доступ к госзаказу (статус единственного поставщика);
субсидиарные меры;
ускоренная амортизация;
иные меры.