Назначение
В целях выхода региональных предприятий на внешние рынки, Центр поддержки экспорта оказывает услуги по развитию экспорта, по продвижению товаров и услуг на новые рынки, расширению географии поставок. Компаниям - экспортерам оказывается также консультационная и методологическая поддержка. По запросам субъектов МСП центром поддержки экспорта предлагается поддержка в поиске альтернативных зарубежных партнеров.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Астраханской области от 16.12.2022 № 643-П "О государственной программе "Экономическое развитие Астраханской области"
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)