Назначение
В случае реализации социального проекта, Центр инноваций социальной сферы (далее - ЦИСС) оказывает содействие в его продвижении. ЦИСС оказываются услуги по обучению, аттестации, повышению квалификации предпринимателей и руководителей негосударственных социально ориентированных организаций, реклама на радио и телевидении, информационное сопровождение бизнеса и др. Также ЦИСС осуществляет сбор документов на вступление субъектов МСП в реестр социальных предпринимателей, что является одним из главных условиях получения грантовой поддержки министерства экономического развития Астраханской области в сумме до 500 000 руб.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Астраханской области от 16.12.2022 № 643-П "О государственной программе "Экономическое развитие Астраханской области"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие