Назначение
Субъектам малого и среднего предпринимательства,
физическим лицам, не являющихся индивидуальными предпринимателями и применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональных доход"
и потенциальным предпринимателям оказываются консультационные и образовательные услуги, проведение бизнес-миссий, разработка бизнес-планов, реклама на радио и телевидении и др.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Астраханской области от 16.12.2022 № 643-П "О государственной программе "Экономическое развитие Астраханской области"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Кадровые проблемы
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)