Назначение
Преференции для резидентов ОЭЗ ППТ «Центр» по налогу на прибыль, подлежащему зачислению в областной бюджет:
- ставка налога на прибыль в течение первых пяти лет 2%, в течение последующих пяти лет 5%, затем – 13,5% (в региональный бюджет).
Кроме того, статус резидента ОЭЗ ППТ «Центр» позволяет компаниям получить следующие преференции:
- ставка налога на имущество организаций – 0% на 10 лет;
- транспортный налог – 0% на 10 лет;
- ставка земельного налога 0% на 5 лет;
- применение таможенной процедуры свободной таможенной зоны (освобождение от уплаты НДС и таможенных платежей);
- аренда участка не более 2% кадастровой стоимости земельного участка.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Воронежской области от 22.05.2019 № 71-ОЗ «О ставке налога на прибыль организаций для организаций, получивших статус резидентов особой экономической зоны, созданной на территории Воронежской области»
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)