Назначение
Поддержка предоставляется российским производителям беспилотных авиационных систем (БАС) для компенсации недополученных доходов при предоставлении скидки конечному покупателю.
Размер субсидии составляет:
БАС с беспилотным воздушным судном мультироторного типа с максимальной взлетной массой свыше 0,25 кг, но не более 4 кг - 160 тыс. руб., доля компенсируемой скидки - 20%
БАС в составе с беспилотным воздушным судном мультироторного типа с максимальной взлетной массой свыше 4 кг, но не более 30 кг - 600 тыс. руб., доля компенсируемой скидки - 30%
БАС в составе с беспилотным воздушным судном мультироторного типа с максимальной взлетной массой свыше 30 кг, но не более 500 кг -  2 млн руб., доля компенсируемой скидки - 40%
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 24-66221-01392-Р от "14" августа 2024 г. Государственная поддержка изготовителей беспилотных авиационных систем в целях возмещения недополученных доходов, связанных с предоставлением скидки покупателям беспилотных авиационных систем
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Дополнительная информация
«Продукция»
- беспилотные авиационные системы как комплекс взаимосвязанных элементов, определяемый в соответствии с Воздушным кодексом Российской Федерации, на который получено заключение о подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации (постановление Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719) , классифицируемые по типам, приведенным в таблице 1 Решения.
Дополнительные условия:
Субсидии предоставляются Министерством промышленности и торговли Российской Федерации
ежеквартально
Субсидия не предоставляется в отношении беспилотных авиационных систем, реализуемых в рамках
государственных и муниципальных контрактов
Изготовитель, признанный победителем по результатам предыдущего отбора, вправе участвовать в
дополнительном отборе в части увеличения планируемого результата предоставления субсидии и
соответствующего ему размера субсидии
Субсидии предоставляются на возмещение недополученных доходов по договорам реализации БАС,
заключенным в календарном году подачи заявки, обязательства по которым завершаются не позднее 31 декабря года подачи заявки
Цена до применения скидки по договорам реализации БАС не может превышать предельной цены,
указанной в справке о предельных ценах реализации, представленной в составе заявки (в соответствии с пп. "а" п. 1 раздела "Критерии рассмотрения и оценки заявок"
Объявления
).
Для получения субсидии организация представляет не позднее 10-го рабочего дня месяца, следующего за отчетным кварталом, в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации комплект документов, подтверждающий понесение затрат, на возмещение которых предоставляется субсидия, в соответствии с соглашением о предоставлении субсидии.