Назначение
В рамках государственной программы Воронежской области "Развитие предпринимательства и торговли", утвержденной постановлением правительства Воронежской области от 30.10.2015 № 839 "Об утверждении государственной программы Воронежской области "Развитие предпринимательства и торговли", создана и осуществляет свою деятельность Автономная некоммерческая организация "Центр поддержки предпринимательства Воронежской области" (Центр "Мой бизнес").
Центр «Мой бизнес» является площадкой, объединяющей инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Воронежской области.
Центр обеспечивает организацию оказания комплекса услуг, сервисов и мер поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства, в том числе финансовых (кредитных, гарантийных, лизинговых) услуг, консультационной и образовательной поддержки, поддержки по созданию и модернизации производств, поддержки социального и женского предпринимательства, а также услуг центра координации поддержки экспорта Воронежской области, и иных организаций, оказывающих поддержку субъектам малого и среднего предпринимательства.
Консультационная поддержка специалистов Центра "Мой бизнес" для субъектов МСП проводится по следующим вопросам:
образовательная поддержка;
финансовая помощь;
государственная поддержка МСП;
возможности портала Бизнес-навигатор МСП;
действующие программы субсидирования предпринимателей;
подбор персонала и применение трудового законодательства РФ;
вопросы регистрации ИП и ООО;
выбор формы собственности и системы налогообложения;
составление бухгалтерской и налоговой отчетности;
вопросы юридического сопровождения деятельности;
получение грантов для организаций в сфере туризма.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Воронежской области от 30.10.2015 № 839 "Об утверждении государственной программы Воронежской области "Развитие предпринимательства и торговли" (в ред. постановления Правительства Воронежской области от 24.05.2023 № 372)
Приказ Минэкономразвития России от 26.03.2021 № 142 (ред. от 10.10.2022) "Об утверждении требований к реализации мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации, направленных на достижение целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федеральных проектов, входящих в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства" (Зарегистрировано в Минюсте России 20.05.2021 № 63543)
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Воронежская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Кадровые проблемы
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Информирование о действующих мерах поддержки МСП и услугах для развития бизнеса центра "Мой бизнес".
Оказание консультационной поддержки субъектам МСП.