Назначение
Целевой заём промышленным предприятиям Ярославской области, направленный на создание, модернизацию, технологическое перевооружение, расширение и увеличение производства продукции.
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы "Промышленность":
- сумма займа  -от 10 до 60 млн. рублей;
- срок займа - не более 36 месяцев;
- общий бюджет проекта -  от 12,5 млн. рублей;
-софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов или банков - не менее 20%;
- процентная ставка- 3% годовых - базовая процентная ставка и 1% годовых  при предоставлении в качестве обеспечения гарантии кредитной организации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления целевых займов по программе "Промышленность" (редакция 2),  утвержденный 26.10.2023г (протокол НС Фонда  №12)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Железнодорожная промышленность
Лесопромышленный комплекс
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оборудование для возобновляемой энергетики
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Производство подшипников
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Реабилитационная индустрия
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Специальное машиностроение
Промышленность строительных и нерудных материалов
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Тяжелое машиностроение
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Химическая промышленность
Судостроительная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Фармацевтическая промышленность
Показать еще
33
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 10 до 60 млн. рублей.
Заём предоставляется в размере не более 100% (включительно) от средней квартальной выручки без НДС, полученной Заявителем за последний календарны год.
Дополнительная информация
В качестве софинансирования могут быть учтены инвестиции, осуществленные Заявителем/Заёмщиком в инвестиционный проект не ранее 12 месяцев, предшествующих дате подачи Заявки на финансирование проекта, и не позднее 24 месяцев с даты заключения договора займа.