Назначение
Фонд регионального развития Ярославской области предоставляет целевые займы на реализацию проектов предприятий обрабатывающей промышленности и агропромышленного комплекса, направленных на модернизацию, технологическое перевооружение, расширение и увеличение производства промышленной продукции гражданского назначения на территории Ярославской области.
Основные условия предоставления займа в рамках программы "Развитие":
Сумма займа- от 5 до 20 млн. рублей;
Срок займа- не более 36 месяцев;
Софинансирование со стороны Заявителя, частных инвесторов и/или банков - не менее 20 % бюджета проекта.
Процентная ставка по займу составляет:
- 1 (один) процент годовых, если доля софинансирования Заявителя в проекте составляет не менее 50 % от общего бюджета инвестиционного проекта;
- 3 (три) процента годовых, если доля софинансирования Заявителя в проекте составляет от 20% до 50%, от стоимости общего бюджета инвестиционного проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ярославской области № 1028-п от 28.12.2020 года "Об утверждении государственной программы Ярославской области"Развитие промышленности в Ярославской области и повышение её конкурентоспособности" на 2021-2025 годы"
Постановление Правительства Ярославской области № 167-п от 30.03.2021 года "Об утверждении государственной программы Ярославской области"Развитие сельского хозяйства в Ярославской области" на 2021-2025 годы"
Порядок предоставления целевых займов по программе "Развитие"(редакция 4), утвержден наблюдательным Советом Фонда 29.09.2023 года протокол № 11
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Размер, предоставляемого займа от 5 млн. рублей до 20 млн. рублей.
Заём предоставляется в размере не более 100% (включительно) от средней квартальной выручки без НДС, полученной Заявителем за последний календарный год и не более 50 % (включительно) от балансовой стоимости активов заявителя
на последнюю отчетную дату.