Назначение
Фонд регионального развития Ярославской области предоставляет целевые займы
на пополнение оборотного капитала юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям (ИП), крестьянско-фермерским хозяйствам (КФХ) Ярославской области.
Основные условия предоставления займа в рамках программы "Оборотный капитал":
·        Сумма займа- до 5 млн. рублей;
·        Срок займа- не более 12 месяцев;
·        Процентная ставка: 5 % годовых;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок предоставления целевых займов по программе "Оборотный капитал", утв. Наблюдательным советом Фонда протокол № 19 от 15.08.2022г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Заём предоставляется в размере не более 100% (включительно) от средней квартальной выручки без НДС (по данным РСБУ), полученной Заявителем за последний календарный год.
Максимальный размер займа - 5 млн. руб.