Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»
:
сумма займа – 20-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых - базовая процентная ставка, при этом может применяться пониженная процентная ставка 3% годовых при предоставлении банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО в качестве обеспечения, а также при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт ФРП № СФ-И-51 от 13.10.2022г. "Условия финансирования проектов по программе "Проекты развития"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ярославская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 20 до 200 млн. рублей