Назначение
Положение определяет порядок отбора кандидатов на назначение работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации (работники) стипендии за выдающиеся достижения в создании прорывных технологий и разработке современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства и стипендии за значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства
В качестве кандидатов на назначение стипендий могут рассматриваться лица, определенные Указом Президента Российской Федерации от 14 октября 2012 г. N 1380 "О повышении эффективности мер государственной поддержки работников организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации", имеющие выдающиеся достижения и (или) внесшие значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Не принимаются к рассмотрению кандидатуры, выдвинутые на назначение стипендий за результаты работ организационного или административного характера.
На соискание стипендий могут выдвигаться как отдельные работники, так и коллективы работников, имеющие в своем составе не более 7 человек.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 22.12.2012 N 1381"О стипендиях работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность обычных вооружений
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы
Что вы можете получить
В случае если на соискание стипендий выдвигается коллектив работников, стипендии присуждаются каждому члену коллектива в размере, определенном Указом Президента Российской Федерации от 14 октября 2012 г. N 1380 "О повышении эффективности мер государственной поддержки работников организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации".