Назначение
Предоставление льготных займов хозяйствующим субъектам, реализующих проекты и (или) осуществляющих деятельность в сфере промышленности.
Предоставление займов в рамках указанной программы, осуществляется при наличии лимитов денежных средств, установленных Наблюдательным советом Фонда в текущем календарном году
Основные условия общей программы:
сумма займа - до 25 млн руб.*;
цели:  текущие и(или) инвестиционные;
срок займа - до 5 лет;
процентная ставка - 8% годовых
________________________________________________
* Предоставление займов на сумму свыше 25 млн рублей - при условии согласования с Наблюдательным советом Фонда развития промышленности. Данное согласование осуществляется после принятия коллегиальным органом Фонда положительного решения по заявке на предоставление займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ предоставления микрокредитной компанией «Смоленский областной фонд поддержки предпринимательства» займов хозяйствующим субъектам, реализующим проекты и (или) осуществляющим деятельность в сфере промышленности на территории Смоленской области
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Авиационная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Химическая промышленность
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Станкоинструментальная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Смоленская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Системообразующие предприятия
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)