Назначение
1.
Комплексная услуга по сопровождению экспортного контракта предоставляется по запросу субъекта МСП в случае наличия иностранного покупателя на товар (работу, услугу) субъекта МСП, а также при условии отсутствия запретов и непреодолимых препятствий для экспорта товара (работы, услуги) субъекта МСП на рынок страны иностранного покупателя.
2.
Комплексная услуга по содействию в поиске и подборе иностранного покупателя.
3.
Комплексная услуга по обеспечению доступа субъектов МСП к запросам иностранных покупателей на товары (работы, услуги).
4.
Комплексная услуга по организации и проведению международных бизнес-миссий.
5.
Комплексная услуга по организации и проведению реверсных бизнес-миссий.
6.
Комплексная услуга по организации и проведению межрегиональных бизнес-миссий.
7.
Комплексная услуга по организации участия субъектов МСП в выставочно-ярмарочных мероприятиях на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации.
8.
Комплексная услуга по содействию в размещении субъектов МСП и (или) товара (работы, услуги) субъекта МСП на международных электронных торговых площадках предоставляется субъектам МСП по запросу.
9.
Комплексная услуга по обеспечению участия субъектов МСП в акселерационных программах по развитию экспортной деятельности.
10.
Содействие в проведении индивидуальных маркетинговых или патентных исследований, включая разработку патентных ландшафтов и проведение патентной технологической разведки исследования иностранных рынков.
11.
Содействие в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации юридических лиц, товаров, работ, услуг и предприятий, которым предоставляется правовая охрана за пределами территории Российской Федерации, в том числе содействие субъекту МСП в получении комплекса работ (мероприятий), осуществляемых в целях регистрации на внешних рынках объектов интеллектуальной собственности (изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, товарных знаков, наименований мест происхождения товаров и иных).
12.
Содействие в обеспечении защиты и оформлении прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации субъектов МСП, товаров, работ, услуг и предприятий, которым предоставляется правовая охрана за пределами территории Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Порядок оказания услуг, предоставляемых субъектам малого и среднего предпринимательства Региональным центром координации поддержки экспортно-ориентированных субъектов малого и среднего предпринимательства, утвержденный Приказом Председателя Правления Новгородского фонда поддержки малого предпринимательства (микрокредитная компания) Г.Ф. Степанова №11 от 12.04.2021
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Новгородская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)