Назначение
Цифровые технологии:
Интерактивные цифровые каталоги деталей;
Цифровые двойники и цифровые тени;
Обучающие системы на основе 3D-панорам, виртуальной и дополненной реальности;
Фотореалистичные 3D-модели;
Конфигуратор изделий;
Аэросъемка, фото и видеосъемка с квадрокоптера;
Виртуальные 3D-туры.
3D-сканирование, реверс-инжиниринг и контроль геометрии:
Реверс-инжиниринг;
Контроль геометрии изделий;
Оптическое 3D-сканирование;
Лазерное 3D-сканирование;
3D-печать из пластика.
Промышленная кооперация:
Вовлечение малых и средних предприятий в решение технологических и инженерных задач крупных предприятий и холдингов;
Поиск решений технологических задач промышленных предприятий;
Организация участия малого и среднего бизнеса на выставках и форумах регионального, федерального и международного уровней;
Поиск промышленных партнеров;
Информационные: размещение информации о малых и средних предприятиях Пермского края на Портале промышленной кооперации, рассылка новостей и приглашений на мероприятия центра.
Повышение производительности труда:
Фабрика процессов в Перми;
Реализация Национального проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Пермского края от 28.12.2017 N 1067-п "Об утверждении Правил предоставления субсидий из бюджета Пермского края унитарной некоммерческой организации - фонду "Региональный центр инжиниринга" на решение технологических и инженерных задач промышленности"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пермский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Выход на новые экспортные рынки сбыта