Назначение
Обеспечение исполнения части обязательств Заемщиков по:
- заключаемым с Финансовыми организациями кредитным договорам и иным договорам кредитного характера;
- по ранее заключенным с Финансовыми организациями кредитным договорам и иным договорам кредитного характера. При этом кредитные средства в рамках договора могут быть предоставлены Заемщику частично или не предоставлены.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Политика предоставления гарантий и поручительств акционерного общества «Корпорация развития малого и среднего предпринимательства Пермского края» от 31.03.2022 №3
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пермский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Для целей кредита, связанных с развитием неторговой деятельности:
Максимальный размер поручительства: 25 000 000 (Двадцать пять миллионов) рублей, но не более 70 % от суммы обязательств.
В случае наличия обеспечения исполнения обязательств Заемщика в виде независимой гарантии/поручительства Корпорации, МСП-Банк, совместное обеспечение Корпорации, МСП-Банк и АО «Корпорация развития МСП ПК» может составлять до 70% от суммы обязательств по возврату основного долга по кредиту либо до 75% от суммы обязательств по возврату основного долга по кредиту по обязательствам Заемщиков, зарегистрированных в монопрофильных муниципальных образованиях (моногородах), а так же Заемщиков – экспортеров или производителей сельскохозяйственной продукции и продовольствия, заключивших с экспортером договор, предусматривающий реализацию сельскохозяйственной продукции и продовольствия; сельскохозяйственных потребительских кооперативов/ производственных кооперативов.
В случае стоимости залога - прав на объекты интеллектуальной собственности, принадлежащих СМСП и (или) организации инфраструктуры, подтвержденной отчетом о проведении независимой оценки, и превышающей размер поручительства АО «Корпорация развития МСП ПК», максимальный размер поручительства составляет не более 50 % от суммы обязательства.
Для целей кредита, связанных с развитием торговой деятельности:
Максимальный размер поручительства: 10 000 000 (Десять миллионов) рублей, но не более 50% от суммы обязательства. Для кредита, рассматриваемого в рамках Механизма** (не зависимо от деятельности Заемщика): Минимальный размер поручительства: 5 000 000 (Пять миллионов) рублей, но не более 50 % от суммы обязательства; Максимальный размер поручительства: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) рублей, но не более 50 % от суммы обязательства.
В случае стоимости залога - прав на объекты интеллектуальной собственности, принадлежащих СМСП и (или) организации инфраструктуры, подтвержденная отчетом о проведении независимой оценки, превышает размер поручительства АО «Корпорация развития МСП ПК», максимальный размер поручительства составляет не более 95 % от суммы обязательства.
** Механизм - механизм предоставления гарантийной поддержки (поручительства) на основе оценки кредитного риска (андеррайтинга), проведенной Банком-партнером, инициирующим предоставление поручительства, без дополнительного анализа кредитоспособности Заемщика (Принципала) (повторного андеррайтинга), в соответствии с условиями Правил взаимодействия региональных гарантийных организаций с акционерным обществом «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» при внедрении механизма гарантийной поддержки без повторного андеррайтинга, утвержденные протоколом заседания Правления АО «Корпорация «МСП».