Назначение
Предоставление целевых займов по программе "Лесная промышленность" на реализацию инвестиционных проектов субъектам МСП осуществляющим деятельность в соответствии с кодом 16 "Обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для плетения" ОК 029-2014.
Основные условия:
Сумма займа - свыше 5 000 000 руб. до 20 000 000 руб. (включительно).
Срок займа - в соответствии со сроком окупаемости проекта, но не более 36 месяцев.
Процентная ставка - 2%.
Возможность предоставления отсрочки по возврату займа - не более 12 месяцев.
Целевые займы предоставляются (цель займа) на реализацию инвестиционных проектов.
Целевые займы по программе «Лесная промышленность» не предоставляются:
- на строительство или капитальный ремонт зданий, сооружений, коммуникаций для организации производства;
- на уплату налогов и иных обязательных платежей и сборов, штрафов (пени) в бюджет и во внебюджетные фонды, на выплату заработной платы, погашение задолженности по кредитам, займам, исполнение обязанности по уплате платежей по кредитным договорам и микрозаймам, рефинансирование заемных средств;
- на приобретение объектов недвижимости;
- на оплату консультационных и посреднических услуг;
- на приобретение оборудования, бывшего в употреблении, и оборудование, не произведенное в Российской Федерации.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОЛОЖЕНИЕ о предоставлении целевых займов, утверждено Решением Наблюдательного совета Фонда "Инвестиционное агентство Тюменской области" Протокол от 06.05.2024г. №18
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)