Назначение
Предоставление целевых займов по программе "Промышленность" на реализацию инвестиционных проектов, субъектам деятельности в сфере промышленности.
Основные условия:
сумма займа - свыше 5 000 000 руб. до 50 000 000 руб. (включительно)
срок займа - в соответствии со сроком окупаемости проекта, но не более 84 месяцев
процентная ставка - 3%
возможность предоставления отсрочки по возврату займа - не более 6 месяцев
целевые займы предоставляются (цель займа) на финансирование инвестиционных проектов для реализации инвестиционных проектов.
Целевые займы по программе «Промышленность» не предоставляются:
- на уплату налогов и иных обязательных платежей и сборов, штрафов (пени) в бюджет и во внебюджетные фонды, на выплату заработной платы, погашение задолженности по кредитам, займам, исполнение обязанности по уплате платежей по кредитным договорам и микрозаймам;
- рефинансирование ранее полученных кредитов и займов, в том числе погашение обязательств заемщика перед кредитной организацией и третьими лицами по полученным от них кредитам и (или) займам, включая оплату процентов, комиссий, неустоек и иных вознаграждений, а также обязательств по договорам факторинга;
- выплату дивидендов;
- размещение предоставленных заемщику кредитных средств на депозитах (во вкладах), а также в иных финансовых инструментах;
- приобретение векселей или эмиссионных ценных бумаг, осуществление вложений в уставные капиталы других юридических лиц (включая покупку акций на вторичном рынке), приобретение иных финансовых продуктов (вложений);
- пополнение расчетного счета заемщика, открытого в иной кредитной организации;
- не связанные с операционной деятельностью валютные операции;
- на оплату консультационных и посреднических услуг.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОЛОЖЕНИЕ о предоставлении целевых займов, утверждено Решением Наблюдательного совета Фонда "Инвестиционное агентство Тюменской области" Протокол от 06.05.2024г. №18
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
Целевые займы не предоставляются на инвестиционные проекты если ранее в отношении Заявителя было принято решение об оказании финансовой поддержки и сроки ее оказания не истекли.
Предоставление целевых займов осуществляется субъектам деятельности в сфере промышленности показатели фактической и прогнозной финансово-хозяйственной деятельности которых обеспечивают исполнение обязательств по договору целевого займа.
Предоставление целевых займов субъектам деятельности в сфере промышленности осуществляется на цели реализации инвестиционных проектов, которые прошли отбор, экспертизу и включены Экспертным советом в реестр инвестиционных проектов и находятся в статусе «Сопровождаемые».