Назначение
Предоставление целевых займов по программе "Оборотная" на пополнение оборотных средств, а именно осуществление заемщиком расходов на цели текущей операционной деятельности (в том числе авансовых платежей), субъектам МСП.
Основные условия:
Сумма займа - свыше 10 000 000 руб. до 30 000 000 руб. (включительно).
Срок займа - не более 12 месяцев.
Процентная ставка - 11%.
Возможность предоставления отсрочки по возврату займа - не более 6 месяцев.
Целевые займы предоставляются (цель займа) на пополнение оборотных средств, а именно осуществление заемщиком расходов на цели текущей операционной деятельности (в том числе авансовых платежей),
за исключением следующих операций,
не относящихся к операционной деятельности:
а) выплата дивидендов;
б) рефинансирование ранее полученных кредитов и займов, в том числе погашение обязательств заемщика перед кредитной организацией и третьими лицами по полученным от них кредитам и (или) займам, включая оплату процентов, комиссий, неустоек и иных вознаграждений, а также обязательств по договорам факторинга;
в) размещение предоставленных заемщику кредитных средств на депозитах, а также в иных финансовых инструментах;
г) приобретение векселей или эмиссионных ценных бумаг, осуществление вложений в уставные капиталы других юридических лиц (включая покупку акций на вторичном рынке);
д) пополнение расчетного счета заемщика, открытого в иной кредитной организации;
е) не связанные с операционной деятельностью валютные операции.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
ПОЛОЖЕНИЕ о предоставлении целевых займов, утверждено Решением Наблюдательного совета Фонда "Инвестиционное агентство Тюменской области" Протокол от 06.05.2024г. №18
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тюменская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)