Назначение
Цели кредита
Приобретение производственных площадей для быстрого запуска или расширения бизнеса.
Приобретение объектов недвижимого имущества в целях осуществления промышленного производства.
Строительство или модернизация производственного объекта, а также его реконструкцию.
Основные условия программы:
- Процентная ставка плавающая:
Если ключевая ставка ЦБ РФ ≤ 10%:  3 % годовых для технологических компаний и 5 % годовых для иных заемщиков (базовые процентные ставки).
Если ключевая ставка ЦБ РФ > 10%: рассчитывается по формуле "базовая процентная ставка + ключевая ставка ЦБ РФ -10%" (14% годовых для технологических компаний и 16 % годовых для иных заемщиков при ключевой ставке 21 %
)
.
- Срок кредитования: до 7 лет
- Сумма кредита: до 500 млн рублей.
Заемщики самостоятельно выбирают кредитную организацию и представляют документы, необходимые для получения льготного кредита.
Отбор получателей субсидии (Банков) будет производиться Минпромторгом России на основании заявок, направленных кредитными организациями, претендующими на ее получение, исходя из соответствия кредитной организации установленным критериям отбора и очередности поступления заявок.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Решение о порядке предоставления субсидии № 23-60109-00982-Р от "26" сентября 2024 г. Субсидии российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным российским организациям и (или) индивидуальным предпринимателям на приобретение, строительство, модернизацию, реконструкцию объектов недвижимого имущества в целях осуществления деятельности в сфере
промышленности
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
27
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
В случае получения кредита на цели приобретения объектов недвижимого имущества кредитный договор (соглашение) предусматривает предоставление кредита по льготной процентной ставке в пределах стоимости 1 кв. метра площади приобретаемых объектов недвижимого имущества:
не более 75 тыс. рублей - для объектов недвижимого имущества, расположенных на территориях г. Москвы, Московской области и г. Санкт-Петербурга;
не более 50 тыс. рублей - для объектов недвижимого имущества, расположенных на территориях иных субъектов Российской Федерации;
В случае получения кредита на цели строительства, реконструкции и (или) модернизации объектов недвижимого имущества кредитный договор (соглашение) предусматривает предоставление кредита по льготной процентной ставке в пределах стоимости 1 кв. метра площади строящихся, реконструируемых и (или) модернизируемых объектов недвижимого имущества не более 90 тыс. рублей.
Ранее мера предоставлялась в рамках постановление Правительства РФ от 06.09.2022 № 1570 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям на возмещение недополученных ими доходов по кредитам, выданным российским организациям и (или) индивидуальным предпринимателям на приобретение, строительство, модернизацию, реконструкцию объектов недвижимого имущества в целях осуществления деятельности в сфере промышленности".