Назначение
Основные условия предоставления займов в рамках программы "Производственные займы"
сумма займа от 5 до 20 млн рублей;
срок займа не более 36 месяцев;
процентная ставка: 6 (шесть) процентов годовых на весь срок займа ользования займа при условии предоставыления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий кредитных организаций и/или гарантий и поручительств Корпорации МСП и/или региональной гарантийной организации или 10 (Десять) процентов годовых на весь срок пользования займом в иных случаях.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда "Условия и порядок предоставления финансирования по программе "Производственные займы", утвержден решением Наблюдательного совета, протокол № 4 от 24.04.2024г. (редакция 3.1.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
19
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)