Назначение
Основные условия:
·          срок займа – не более 5 лет;
·          общий бюджет проекта - не менее 6,25 млн. рублей;
·          сумма займа – от 5 до 100 млн. рублей включительно;
·          процентная ставка составляет 3 (Три) процента годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа следующего обеспечения: независимая ганатия кредитной организации и (или) поручительство (гарантия) Корпорации МСП/РГО; или 5 (пять) процентов на весь срок займа в иных случаях;
·          наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Обрабатывающая промышленность", утвержденный Наблюдательным советом Фонда 24.04.2024г. , протокол №4.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Дополнительная информация
нет