Назначение
Заем предоставляется для финансирования от 10 % до 90 % (включительно) от обязательного для Заявителя платежа первоначального взноса (аванса), который составляет не менее 10 % и не более 50 % от стоимости промышленного оборудования, 30% от стоимости транспортных средств (спецтехники), указанной в договоре между лизингодателем и Заявителем.
При этом максимальный размер займа Фонда не может превышать 45 % стоимости оборудования и 27% стоимости транспортных средств (спецтехники) для Заявителя.
Сумма займа – от 5 млн рублей до 20 млн руб. - при приобретении промышленного оборудования, от 5 млн рублей до 10 млн рублей при приобретении спецтехники.
Срок займа - не более 5 лет и не более срока действия договора лизинга.
При приобретении промышленного обрудования процентная ставка 3 % годовых - на весь срок займа при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа следующего обеспечения: независимая гарантия кредитной организации и (или) поручительство (гарантия) Корпорации МСП/РГО;  5 % годовых -на весь срок займа в иных случаях,
При приобретении спецтехники процентная ставка 5 % годовых на весь срок займа при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа следующего обеспечения: независимая гарантия кредитной организации и (или) поручительство (гарантия) Корпорации МСП/РГО; 8 % годовых на весь срок займа в иных случаях
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Поддержка осуществляется в соответствии с требованиями Стандарта Фонда развития промышленности Забайкальского края "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе «Лизинговые проекты» в редакции 2.1, утвержденного Наблюдательным советом Фонда, протокол № 4 от 24.04.2024г.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Нет