Назначение
Основные условия:
·    срок займа – не более 5 лет;
·    общий бюджет проекта - не менее 2,25 млн рублей;
·     сумма займа – от 5 до 25 млн рублей включительно;
·      процентная ставка составляет:
-3 (три) процента годовых при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа следующего обеспечения: независимая гарантия кредитной организации и (или) поручительство (гарантия) Корпорации МСП/РГО,
-5 (Пять) процентов годовых на весь срок займа в иных случаях;
·         наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Поддержка осуществляется в соответствии с требованиями Стандарта Фонда развития промышленности Забайкальского края "Условия и порядок отбора проектов для финансирования по программе "Лесная промышленность", утвержденного Наблюдательным советом Фонда 24.04.2024г, протокол № 4
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Забайкальский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Нет