Назначение
Субсидия предоставляется работодателям Фондом социального и пенсионного страхования Российской Федерации в целях частичной компенсации затрат на выплату заработной платы при трудоустройстве через центр занятости населения следующих категорий граждан:
– молодежь в возрасте до 30 лет включительно;
– лиц, признанных в установленном порядке инвалидами;
– ветеранов боевых действий, участвовавших в специальной военной операции;
– членов семей участников СВО, погибших при выполнении задач в ходе боевых действий;
– работников, которые потеряли работу из-за ликвидации организации или сокращения численности штата;
– граждан, которые находились под риском увольнения и были переведены к другому работодателю;
– граждан Украины, а также лиц без гражданства, которые получили удостоверение беженца или свидетельство о предоставлении временного убежища на территории Российской Федерации.
Субсидия при трудоустройстве таких граждан составляет в общей сумме три МРОТ, увеличенных на районный коэффициент, сумму страховых взносов в государственные внебюджетные фонды и количество трудоустроенных. Сумма предоставляется тремя траншами: по истечении 1-го, 3-го, 6-го месяцев работы трудоустроенного гражданина.
Для отдельных категорий работодателей программой предусмотрена поддержка в повышенном размере.
Индивидуальные предприниматели с инвалидностью, либо организации, учредителем которых являются инвалиды, трудоустраивающие людей с инвалидностью,  могут рассчитывать на субсидию до шести МРОТ, увеличенных на районный коэффициент, сумму страховых взносов в государственные внебюджетные фонды и количество трудоустроенных. Сумма предоставляется тремя траншами:
- один МРОТ по истечении первого месяца после трудоустройства;
- два МРОТ по истечении третьего месяца после трудоустройства;
- три МРОТ по истечении шести месяцев после трудоустройства.
Работодатели, испытывающие потребность в привлечении работников по востребованным профессиям и включенные в региональный перечень (https://www.khabkrai.ru/officially/Ekonomika/Perechen-organizacij-ispytyvayuschih-potrebnost-v-privlechenii-rabotnikov) в случае трудоустройства граждан, переехавших из других субъектов Российской Федерации либо из других муниципальных образований края, могут рассчитывать на субсидию до 12 МРОТ, увеличенных на районный коэффициент, сумму страховых взносов в государственные внебюджетные фонды и количество трудоустроенных.
Сумма предоставляется тремя траншами:  по истечении 3-го, 6-го, 9-го и 12-го месяцев работы трудоустроенного работника.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 13 марта 2021 г. № 362 "О государственной поддержке в 2024 году юридических лиц, включая некоммерческие организации, и индивидуальных предпринимателей в целях стимулирования занятости отдельных категорий граждан"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Хабаровский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Кадровые проблемы