Назначение
сумма займа от 5 до 20 млн рублей
срок займа не более 5 лет
общий бюджет проекта не менее 10 млн руб.
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя не менее 50% общего бюджета проекта ( в том числе 15% от суммы займа за счет собственных средств или средств акционеров)
льготный период до 3 лет освобождения от уплаты основного долга
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ "УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ "РЕГИОНАЛЬНЫЕ ПРОЕКТЫ РАЗВИТИЯ"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Тамбовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Минимальный и максимальный размер займа определяется отдельным решением Наблюдательного совета Фонда исходя из особенностей проекта и финансового состояния Заявителя, но не более суммы, запрошенной Заявителем.
При расчете объема софинансирования проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов:
могут быть учтены инвестиции, осуществленные в проект не ранее двух лет, предшествующих дате подачи Заявки, при условии документального подтверждения понесенных затрат до вынесения проекта на рассмотрение Наблюдательным советом Фонда.
не учитываются инвестиции, осуществляемые на невозвратной основе и возмещаемые за счет средств, выделяемых напрямую для поддержки проектов из бюджета.
не учитываются доходы в виде денежного потока, генерируемого проектом.
Софинансирование за счет собственных средств Заявителя в размере не менее 15% от суммы займа должно быть осуществлено не ранее 2 лет до даты подачи Заявки и не позднее 6 месяцев с даты заключения договора Займа.
Дополнительная информация
Смена НПА №161 от 15.03.2016г.