Назначение
Предоставление предприятиям (организациям), реализующим инвестиционные проекты, включенные в государственный реестр инвестиционных проектов Ивановской области, субсидий из областного бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым в российских кредитных организациях: по кредитам, привлеченным до 01.01.2015, в размере 2/3 ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату получения кредита; по кредитам, привлеченным после 01.01.2015, в размере 2/3 ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату получения кредита.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ивановской области от 13.04.2007 N 90-п "Об утверждении Порядка возмещения (субсидирования) за счет средств областного бюджета части затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым в российских кредитных организациях"
Тип меры
Финансовая поддержка
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ивановская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
3
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Постановление Правительства Ивановской области от 13.04.2007 N 90-п "Об утверждении Порядка возмещения (субсидирования) за счет средств областного бюджета части затрат на уплату процентов по кредитам, привлекаемым в российских кредитных организациях"