Назначение
В соответствии с программой «Комплектующие изделия» производится заемное финансирование технологических и промышленных проектов, направленных на:
организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. №719 «О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации»,
или на импортозамещение критически важной для устойчивого функционирования промышленных предприятий продукции, перечисленной в формируемом Межведомственной комиссией Перечне комплектующих, необходимых для отраслей промышленности. Финансируемые проекты должны предусматривать:
- создание, завершение разработки, внедрение в производство (в том числе посредством создания новых или модернизации существующих производств) и выпуск критически важных комплектующих.
Основные условия:
сумма займа – 20-100 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
Процентная ставка:
3% годовых на весь срок займа
при условии предоставления на всю сумму займа и на весь срок займа обеспечения в виде независимых гарантий и (или) поручительств лиц, указанных в разделах I, II и III приложения 1 «Виды Основного обеспечения, принимаемого Фондом по финансируемым проектам» к Стандарту Фонда № СФ-05;
5% годовых
при предоставлении иного обеспечения, соответствующего требованиям Стандарта Фонда № СФ-05.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Фонда № СФ-02 (Ред. 9) от 25.03.2024 "Условия финансирования проектов по программе "Комплектующие изделия"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
21
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пермский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 20 до 100 млн руб.