Назначение
В рамках программы «Цифровая экономика» осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям (условиям):
- срок займа – не более 4 лет;
- общий бюджет проекта – не менее 12,5 млн. рублей;
- сумма займа от 10 до 40 млн. рублей;
- целевой объем продаж новой продукции – не менее 50% от суммы займа в год, начиная с 3 года заключения договора займа;
- наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
Софинансирование за счет собственных средств Заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров Заявителя) в размере не менее 10% от суммы займа должно быть осуществлено в следующий период: не ранее 2 лет до даты подачи Заявки и на протяжении всего срока действия договора Займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СФ-02 от 22.11.2018
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
14
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пермский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Процентная ставка предоставления поддержки: займы под 5% годовых
на реализацию проектов.
Сумма займа от 10 млн. руб. до 40 млн. руб.
Методика конкретизирована в п.7 Стандарта СФ-02 от 22.11.2018
Дополнительная информация
В рамках программы «Цифровая экономика» осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям (условиям):
- срок займа – не более 4 лет;
- общий бюджет проекта – не менее 12,5 млн. рублей;
- сумма займа от 10 до 40 млн. рублей;
- целевой объем продаж новой продукции – не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
- наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.