Назначение
В рамках программы «Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы» осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям (условиям):
-срок займа – не более 4 лет;
-общий бюджет проекта – не менее 12,5 млн. рублей;
-сумма займа от 10 до 50 млн. рублей;
-наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% общего бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СФ-05 от 12.11.2021
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Показать еще
12
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Пермский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)