Назначение
Хозяйствующие субъекты, получившие статус резидента ТОР "Петровск", получают право на ряд налоговых льгот.
Налоговым кодексом Российской Федерации, а именно ст. 284.4. предусмотрена
льгота по налогу на прибыль, подлежащему зачислению в федеральный бюджет
: 0 % в течение 5 лет (начиная с периода в котором получена прибыль).
Законом Саратовской области от 01 августа 2007 № 131-ЗСО «О ставках налога на прибыль организаций в отношении инвесторов, осуществляющих инвестиционную деятельность на территории Саратовской области» для налогоплательщиков – резидентов ТОСЭР
льготная ставка по налогу на прибыль, подлежащему зачислению в бюджет Саратовской области,
от деятельности организаций, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на ТОСЭР, установлена в следующих размерах:
5 процентов – в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на ТОСЭР;
10 процентов – с шестого по десятый налоговый период включительно начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на ТОСЭР;
Законом Саратовской области от 24 ноября 2003 года № 73-ЗСО «О введении на территории Саратовской области налога на имущество организаций» установлена
льготная ставка в размере 0 процентов на недвижимое имущество резидента ТОСЭР,
созданное (приобретенное) в процессе реализации им инвестиционного проекта, – в течение пяти налоговых периодов начиная с первого числа налогового периода, в котором произошла постановка такого имущества на бухгалтерский учет, но не более чем в течение срока существования ТОСЭР;
Законом Саратовской области от 25 ноября 2015 года № 152-ЗСО «Об установлении дифференцированных налоговых ставок при применении упрощенной системы налогообложения для отдельных категорий налогоплательщиков на территории Саратовской области» для налогоплательщиков – резидентов ТОСЭР «Петровск»,
применяющих упрощенную систему налогообложения, установлены налоговые ставки в следующих размерах: два процента
- если объектом налогообложения являются доходы;
семь с половиной процентов
- если объектом налогообложения являются доходы, уменьшенные на величину расходов;
Решением Совета депутатов муниципального образования город Петровск Петровского муниципального района Саратовской области от 18 июля 2018 года № 30-133 «Об установлении земельного налога на территории муниципального образования город Петровск Петровского муниципального района Саратовской области»
освобождены от уплаты земельного налога организации, имеющие статус резидентов ТОСЭР «Петровск»
– в отношении земельных участков, используемых для реализации инвестиционных проектов в рамках заключенных соглашений об осуществлении деятельности на территории ТОСЭР «Петровск». Льгота предоставляется сроком на пять лет с месяца возникновения права собственности на каждый земельный участок, но не ранее даты внесения в реестр резидентов ТОСЭР «Петровск».
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1. Федеральный закон от 29 декабря 2014 года № 473-ФЗ «О территориях опережающего развития в Российской Федерации»;2. Постановление Правительства Российской Федерации от 22 июня 2015 года № 614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)»;3. Постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2017 года № 1166 «О создании территории социально-экономического развития Петровск»;4. Закон Саратовской области от 1 августа 2007 № 131-ЗСО «О ставках налога на прибыль организаций в отношении инвесторов, осуществляющих инвестиционную деятельность на территории Саратовской области»;5. Закон Саратовской области от 24 ноября 2003 № 73-ЗСО «О введении на территории Саратовской области налога на имущество организаций»; 6. Постановление Правительства Саратовской области от 2 октября 2017 года № 504-П "Об обеспечении функционирования территории опережающего социально-экономического развития "Петровск"; 7. Решение Совета депутатов муниципального образования город Петровск Петровского муниципального района Саратовской области от 18 июля 2018 № 30-133 «Об установлении земельного налога на территории муниципального образования город Петровск Петровского муниципального района Саратовской области» освобождены от уплаты земельного налога организации, имеющие статус резидентов ТОСЭР «Петровск».
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Медицинская промышленность
Химическая промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Металлургия
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Производство подшипников
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Фармацевтическая промышленность
Электротехническая промышленность
Тяжелое машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Показать еще
15
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы