Назначение
Особая экономическая зона технико-внедренческого типа создана в мае 2020 года, включает в себя несколько площадок в г. Саратов, Энгельсском и Балаковском муниципальном районах.
Для резидентов предусмотрены следующие льготы:
1)
Пониженная ставка по налогу на прибыль в части, подлежащей зачислению в федеральный бюджет.
Для организаций – резидентов особой экономической зоны налоговая ставка по налогу, подлежащему зачислению в федеральный бюджет, устанавливается в размере 2 %.
2)
Освобождение от уплаты налога на прибыль в части, подлежащей зачислению в региональный бюджет (с первого по пятый налоговые периоды) и пониженная ставка по налогу на прибыль в последующие периоды.
Для организаций - резидентов технико-внедренческой особой экономической зоны от деятельности, осуществляемой на территории технико-внедренческой особой экономической зоны, созданной на территории Саратовской области, при условии ведения ими раздельного учета доходов (расходов), полученных (понесенных) от деятельности, осуществляемой на территории особой экономической зоны, и доходов (расходов), полученных (понесенных) при осуществлении деятельности за пределами территории особой экономической зоны, в следующих размерах:
0 процентов – в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении технико-внедренческой либо промышленно-производственной деятельности в технико-внедренческой особой экономической зоне;
5 процентов – с шестого по десятый налоговый период включительно начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении технико-внедренческой либо промышленно-производственной деятельности в технико-внедренческой особой экономической зоне;
– 13,5 процента – с одиннадцатого налогового периода начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении технико-внедренческой либо промышленно-производственной деятельности в технико-внедренческой особой экономической зоне.
3)
Освобождение от уплаты налога на имущество.
Ставка 0% в течение 10 лет.
4)
Освобождение от уплаты земельного налога.
Ставка налога 0 % в течение 5 лет.
5)
Освобождение от уплаты транспортного налога.
Ставка 0% на 10 лет с момента регистрации транспортного средства.
6)
Пониженные ставки налога при применении упрощенной системы налогообложения:
а) если объектом налогообложения являются доходы ставка равна 2%;
б) если объектом налогообложения являются доходы, уменьшенные на величину произведенных расходов, ставка равна 7,5%.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
1. Налоговый кодекс РФ (часть первая) от 31 июля 1998 года № 146-ФЗ.2. Налоговый кодекс РФ (часть вторая) от 5 августа 2002 года № 117-ФЗ.3. Федеральный закон от 22 июля 2005 № 116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации»;4. Закон Саратовской области от 01 августа 2007 № 131-ЗСО «О ставках налога на прибыль организаций в отношении инвесторов, осуществляющих инвестиционную деятельность на территории Саратовской области»;5. Закон Саратовской области от 25 ноября 2002 № 109-ЗСО «О введении на территории Саратовской области транспортного налога». 6. 	Закон Саратовской области от 25 ноября 2015 года № 152-ЗСО «Об установлении дифференцированных налоговых ставок при применении упрощенной системы налогообложения для отдельных категорий налогоплательщиков на территории Саратовской области».
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Металлургия
Нефтегазовое машиностроение
Производство подшипников
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Показать еще
13
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Саратовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Кадровые проблемы