Назначение
Поручительство
– обеспечение исполнения обязательств субъектов малого и среднего предпринимательства перед финансовой организацией по кредитным договорам, договорам финансовой аренды (лизинга), договорам займа, иным договорам за счет средств гарантийного фонда, оформленное договором поручительства.
Максимальная ответственность РГО перед финансовыми организациями не может превышать 70 (семьдесят) процентов (80 (восемьдесят) процентов в период действия режима повышенной готовности или режима чрезвычайной ситуации) от суммы не исполненных Заемщиком обязательств по заключенному договору на момент предъявления требования финансовой организацией по такому договору, обеспеченному поручительством РГО.
Под обязательствами субъекта малого и среднего предпринимательства по договору с финансовой организацией понимается:
1) сумма фактически полученного кредита (сумма неисполненных Заемщиком обязательств по кредитному договору в части возврата фактически полученной суммы кредита на дату предъявления требования);
2) сумма фактически полученного займа (сумма неисполненных Заемщиком обязательств по договору займа в части возврата фактически полученной суммы займа на дату предъявления требования);
3) сумма лизинговых платежей в части погашения стоимости предмета лизинга по договорам финансовой аренды (лизинга);
4) денежная сумма, подлежащая выплате гаранту по банковской гарантии.
Лимиты на операции по предоставлению поручительств:
1) для субъектов малого и среднего предпринимательства:
- максимальный   объем   единовременно  выдаваемого  поручительства  в   отношении    одного   заемщика – 25 000,00 тыс. руб.
- максимальный объем единовременно выдаваемого поручительства в отношении одного заемщика в рамках механизма без повторного андеррайтинга — 15 000,00 тыс. руб.
-   максимальный    объем    поручительства     на    одного    заемщика   ( по   действующим   договорам)   –   35 000,00 тыс. руб.
- максимальный объем поручительства на одного заемщика (по действующим договорам) в рамках механизма без повторного андеррайтинга – 15 000,00 тыс. руб.
- максимальный объем поручительства на группу связанных заемщиков (по действующим договорам) – 45 000,00 тыс. руб.
РГО не отвечает перед финансовой организацией за исполнение Заемщиком обязательств по договору с финансовой организацией в части уплаты процентов за пользование заемными средствами, процентов за пользование чужими денежными средствами, неустойки, штрафов, пени, повышенных процентов, банковских и иных комиссий, а также операционных расходов финансовой организации, связанных с оформлением и выдачей кредита, займа, лизинга, банковской гарантии, оформлением сопутствующих договоров (в том числе залога, страхования), расходов по страхованию, оценке имущества, затрат на реализацию предмета залога и иных расходов, связанных с взысканием задолженности по договору с финансовой организацией, а также прочих расходов, вызванных неисполнением (ненадлежащим исполнением) Заемщиком своих обязательств перед финансовой организацией.
Поручительство РГО предоставляется в отношении кредитных договоров/договоров займа/договоров финансовой аренды (лизинга)/договоров банковской гарантии, заключенных в рублях Российской Федерации.
Заемщик самостоятельно обращается в финансовую организацию с заявкой на предоставление кредита/займа/банковской гарантии/финансовой аренды (лизинга).
Финансовая организация самостоятельно, в соответствии с процедурой, установленной внутренними нормативными документами финансовой организации, рассматривает заявку Заемщика, оценивает его финансовое состояние, анализирует представленные им документы и принимает решение о возможности кредитования или отказе в предоставлении кредита/займа/банковской гарантии/финансовой аренды (лизинга).
В случае если предоставляемого Заемщиком и (или) третьими лицами за него обеспечения недостаточно для принятия решения о выдаче кредита/займа/банковской гарантии/ финансовой аренды (лизинга), финансовая организация информирует Заемщика о возможности привлечения для обеспечения исполнения обязательств Заемщика по кредитному договору/договору займа/договору о предоставлении банковской гарантии/финансовой аренды (лизинга) поручительства РГО.
Решение о предоставлении или об отказе в предоставлении поручительства принимает Дирекция РГО.
При вынесении решения принимаются во внимание: соответствие заявки и заявителя требованиям РГО, наличие неоконченного исполнительного производства, наличие судебных решений о взыскании задолженности, кредитная история, заключение подразделения (сотрудника), осуществляющего анализ кредитных рисков, иная полученная РГО информация о Заемщике и его проекте, имеющая значение для принятия решения о предоставлении поручительства.
Поручительство РГО оформляется путем заключения трехстороннего договора поручительства между финансовой организацией, Заемщиком и РГО.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол дирекции от 20.09.2023 г. № 105 Порядок предоставления поручительств по обязательствам субъектов малого и среднего предпринимательства, физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
31
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ивановская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
2