Назначение
Субсидии предоставляются субъектам РФ в рамках федерального проекта "Разработка, стандартизация и серийное производство беспилотных авиационных систем и комплектующих" национального проекта "Беспилотные авиационные системы"
Субсидии предоставляются на развитие разработки и серийного производства беспилотных авиационных систем, а также их компонентов и материалов
Результатом использования субсидии является количество созданных научно-производственных центров
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации от 19 марта 2024 г. № 328 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 328"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Регулярность оказания меры поддержки
не определено
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Дополнительная информация
"Научно-производственный центр"
- технологическая инфраструктура в значении, определенном Федеральным законом "О промышленной политике в Российской Федерации", используемая для реализации мероприятий по разработке, испытанию, сертификации,производству и выводу на рынок беспилотных авиационных систем, обеспеченная зданиями, строениями, сооружениями общей площадью не менее 2500 кв. метров. Статус научно-производственного центра присваивается в порядке, устанавливаемом Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, в том числе в случаях, когда государственная поддержка создания и развития такого центра в соответствии с настоящими Правилами непредусмотрена. Создание научно-производственных центров возможно на базе технологической инфраструктуры особых экономических зон, промышленных технопарков, технопарков в сфере высоких технологий, территорий опережающего развития, инновационных научно-технологических центров, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации. Объектами научно-производственного центра признаются центр коллективного пользования, атакже летно-испытательный центр, и (или) объекты лабораторно-исследовательского комплекса, и(или) иные объекты технологической инфраструктуры. Перечень указанных объектовутверждается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.
"Резидент научно-производственного центра"
- юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, занимающиеся выполнением научно-исследовательских, опытно-конструкторских, технологических работ, а также производством продукции, компонентов икомплектующих в области беспилотных авиационных систем, средств защиты от противоправного применения беспилотных авиационных систем, заключившие договор аренды или контрактногопроизводства с научно-производственным центром в целях разработки и производства беспилотных авиационных систем, их компонентов и комплектующих.
"Уполномоченный орган"
- орган государственной власти субъекта РоссийскойФедерации, ответственный за реализацию проекта.