Назначение
Возмещается 95% от размера фактически произведенных и документально подтвержденных затрат организаций, понесенных на развитие инженерно-технических центров, в целях производства новых видов (моделей) продукции не ранее 1 января года, предшествующего году получения Субсидии, в соответствии с целями, указанными в пункте 1.3 Порядка.
Получатель
- субъект деятельности в сфере промышленности, осуществляющий производство промышленной продукции (техники и оборудования) в отрасли машиностроения и зарегистрированный на территории Краснодарского края.
Размер Субсидии, предоставляемой одному Заявителю, не может превышать 10 млн руб.
Инженерно-технический центр
- структурное(ые) подразделение(ия), осуществляющее(ие) научно-техническую деятельность в целях вовлечения в экономический оборот научных и (или) научно-технических результатов и создания новых видов (моделей) продукции, соответствующей кодам единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза по следующим группам:
84 – «Реакторы ядерные, котлы, оборудование и механические устройства; их части»;
85 – «Электрические машины и оборудование, их части; звукозаписывающая и звуковоспроизводящая аппаратура, аппаратура для записи и воспроизведения телевизионного изображения и звука, их части и принадлежности»;
86 – «Железнодорожные локомотивы или моторные вагоны трамвая, подвижной состав и их части; путевое оборудование и устройства для железных дорог или трамвайных путей и их части; механическое (включая электромеханическое) сигнальное оборудование всех видов»;
87 – «Средства наземного транспорта, кроме железнодорожного или трамвайного подвижного состава, и их части, и принадлежности»;
88 – «Летательные аппараты, космические аппараты, и их части»;
89 – «Суда, лодки и плавучие конструкции»;
90 – «Инструменты и аппараты оптические, фотографические, кинематографические, измерительные, контрольные, прецизионные, медицинские или хирургические; их части и принадлежности».
Новый вид (модель) продукции
- продукция, обладающая новыми потребительскими свойствами и (или) техническими характеристиками, которая создана с применением современных и (или) новых технологий, инноваций (нововведений) не ранее 1 января года подачи Заявки.
Затратами признаются:
1) расходы на оплату труда, отпусков, алиментов и других удержаний из заработной платы по исполнительным документам, налога на доходы физических лиц, уплату страховых взносов на обязательное пенсионное, обязательное медицинское и обязательное социальное страхование, взносов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний работников инженерно-технического центра.
При этом расходы на оплату труда сотрудников иных подразделений Заявителя, привлекаемых в целях производства новых видов (моделей) продукции, не соответствуют затратам на цели, указанные в пункте 1.3 Порядка;
2) расходы, непосредственно связанные с выполнением научно-исследовательских и (или) опытно-конструкторских и (или) технологических работ, в том числе расходы на приобретение и (или) содержание вычислительной техники, лабораторного, испытательного, контрольно-измерительного и учебного оборудования, приобретение исключительных и (или) неисключительных прав (лицензий, патентов) на результаты интеллектуальной деятельности, а также сырья, материалов и комплектующих изделий;
3) расходы на оплату работ (услуг) контрагентов, привлекаемых для выполнения научно-исследовательских и (или) опытно-конструкторских и (или) технологических работ;
4) расходы, связанные с арендой (при наличии долгосрочного договора аренды (сроком более 1 года)) помещений, зданий, сооружений, а также ремонтом технологического оборудования и оснастки;
5) расходы на производство опытной партии продукции, ее тестирование, сертификацию, проводимую в целях подтверждения соответствия продукции обязательным требованиям технических регламентов и (или) документам по стандартизации, государственную регистрацию в Российской Федерации результатов интеллектуальной деятельности, полученных в рамках выполнения научно-исследовательских и (или) опытно-конструкторских и (или) технологических работ;
6) расходы на приобретение изделий сравнения.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ министерства промышленной политики Краснодарского края от 31 октября 2023 г. N 177 "Об утверждении порядка предоставления субъектам деятельности в сфере промышленности (за исключением государственных и муниципальных учреждений) субсидий на возмещение части затрат, понесенных на развитие инженерно-технических центров, в целях производства новых видов (моделей) продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Тяжелое машиностроение
Нефтегазовое машиностроение
Энергетическое машиностроение
Сельскохозяйственное машиностроение
Показать еще
1
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Краснодарский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Показать еще
2
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Дополнительная информация
Сроки проведения отбора: с 14 августа 2024 г. по 6 сентября 2024 г.
Дата и время начала подачи (приема) Заявки на участие в отборе: 14 августа 2024 г. 09.00 часов.
Дата и время окончания подачи (приема) Заявки на участие в отборе: 6 сентября 2024 г. 17.00 часов.