Назначение
В соответствии с программой «Промышленная ипотека» производится заемное финансирование в рамках проектов, направленных на приобретение в собственность объектов недвижимости в целях реализации инвестиционных проектов, направленных на технологическое перевооружение, модернизацию или создание производств.
В рамках программы осуществляется финансирование проектов, соответствующих следующим требованиям:
· сумм займа: -  от 3 до 10 млн рублей;
· срок займа – не более 5 лет;
· общий бюджет проекта - не менее 3,75 млн руб.;
· наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20% от общей стоимости приобретаемого объекта недвижимости. В рамках программы «Промышленная ипотека» софинасирование Заявителя является предоплатой по договору купли-продажи объекта недвижимости. После внесения Заявителем необходимого объема софинансирования, регистрации прав собственности на объект недвижимости и регистрации договора ипотеки в Управлении федеральной службы госрегистрации и кадастра по Астраханской области Фонд осуществляет перечисление средств займа Заявителю с целью осуществления окончательного расчета по договору купли-продажи;
· наличие отчета об оценке стоимости объекта недвижимости. При этом отчет независимого оценщика должен быть подтвержден экспертизой саморегулируемой организации оценщиков;
· использование не менее 50% площади приобретаемого объекта недвижимости для осуществления промышленного производства в течение срока действия договора займа начиная с даты, соответствующей дате, которая наступит не позднее чем через 3 календарных года с даты первого перечисления заемщику заемных средств по договору займа;
· стоимость 1 кв. метра площади приобретаемого объекта недвижимости должна составлять не более 50 тыс. рублей;
· наличие у продавца объекта недвижимости надлежащим образом оформленных прав на объект недвижимости и земельный участок. В случае если земельный участок находится в аренде, то срок аренды не должен быть менее срока реализации проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОТБОРА ПРОЕКТОВ, В ТОМ ЧИСЛЕ ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ЭКСПЕРТИЗЫ ЗАЯВОК НА ПОЛУЧЕНИЕ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ПРОГРАММЕ  «ПРОМЫШЛЕННАЯ ИПОТЕКА» № СФ-15
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Металлургия
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство подшипников
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Судостроительная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Показать еще
16
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)