Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 5% и 3% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Повышение производительности труда» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (региональные средства).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Повышение производительности труда»:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
стоимость займа – 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ ФОНДА УСЛОВИЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ПРОГРАММЕ "ПОВЫШЕНИЕ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ ТРУДА"
№ СФ-И-117
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Авиационная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Энергетическое машиностроение
Электротехническая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Химическая промышленность
Тяжелое машиностроение
Судостроительная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Показать еще
10
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Астраханская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)