Назначение
Микрозаймы предоставляются на цели, связанные с осуществлением предпринимательской деятельности, а именно:
инвестиционные цели (приобретение, строительство, ремонт, модернизация основных средств, внедрение новых технологий и пр.);
пополнение оборотных средств (приобретение товарно-материальных ценностей, выплата заработной платы, оплата услуг и пр.);
рефинансирование действующей перед иными финансовыми организациями задолженности по кредитам, привлеченным на цели, связанные с осуществлением предпринимательской деятельности, лизингу;
иные цели, связанные с осуществлением предпринимательской деятельности.
При предоставлении микрозайма Фондом принимаются следующие виды обеспечения исполнения обязательств заемщика:
а) залог движимого и недвижимого имущества;
б) поручительства юридических и физических лиц;
в) поручительство региональной гарантийной организации;
г) иные виды обеспечения в соответствии с действующим законодательством.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Протокол Дирекции от 29.12.2023 г. № 179 "Правила предоставления микрозаймов"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
29
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ивановская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Проблемы в работе предприятия, связанные с операционной деятельностью (просроченная задолженность, разрыв платежного оборота, персонал)
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)
Что вы можете получить
Фондом предоставляются микрозаймы в размере, не превышающем предельной суммы, установленной Федеральным законом от 02.07.2010 № 151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях» и Приказом Минэкономразвития РФ от 26.03.2021 №142.
Сумма микрозайма определяется паспортом продукта и договором.