Назначение
Основные условия:
·        сумма займа от 5 до 50 млн. рублей;
·        срок займа – не более 7 лет;
·        общий бюджет проекта – не менее 6,25 млн рублей;
·        наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, и (или) частных инвесторов, и (или) за счет банковских кредитов в объеме суммарно не менее
20 процентов общего бюджета проекта;
·        процентная ставка: 5% годовых;
·        обязательные целевые показатели проекта:
-увеличение полной учетной стоимости основных фондов за отчетный год (поступление) за счет создания новой стоимости (ввода в действие новых основных фондов, модернизации, реконструкции) ;
-объем инвестиций в основной капитал;
- объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных работ и услуг собственными силами
Целевые показатели проекта должны быть выполнены в срок не позднее 2 (двух) лет после получения займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 2 июня 2022 года N 1012 "О внесении изменений в государственную программу Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа от 5 до 50 млн. рублей