Назначение
Основные условия:
срок займа – от 6 месяцев до 24 месяцев;
сумма займа – от 5 до до 20 миллионов рублей. Сумма Займа может быть увеличена до 30 миллиона рублей по решению Экспертного совета для предприятий, входящих в перечень системообразующих предприятий Ульяновской области;
процентная ставка: 1 ключевая ставка ЦБ, действующая на дату заключения договора
комиссия за выдачу - 0,5% от суммы займа
целевой объем продаж продукции проекта - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года промышленной эксплуатации оборудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Меры поддержки осуществляются за счет возвратных денежных средств, полученных в рамках Соглашения о предоставлении субсидий №123 от 25.06.2020г.
Постановление Правительства Ульяновской области от 16.06.2020 № 305 "О предоставлении Микрокредитной компании фонду «Фонд развития Финансирования предпринимательства» в 2020 году субсидии из областного бюджета Ульяновской области в целях финансового обеспечения его затрат в связи с предоставлением в период распространения новой коронавирусной инфекции займов на льготных условиях хозяйствующим субъектам, осуществляющим деятельность на территории Ульяновской области.
Порядок предоставления Микрокредитной компанией фонд «Фонд финансирования промышленности и предпринимательства» займов субъектам деятельности в сфере промышленности, осуществляющим деятельность на территории Ульяновской области на пополнение оборотных средств.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Показать еще
17
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Общая сумма задолженности на одного Заемщика получившего поддержку в рамках настоящего порядка не должна превышать 20 000 000 (Двадцать миллионов) рублей. Сумма Займа может быть увеличена до 30 000 000 (Тридцати миллионов) по решению Экспертного совета для предприятий, входящих в перечень системообразующих предприятий Ульяновской области
Дополнительная информация
Меры поддержки осуществляются за счет возвратных денежных средств, выделенных из областного бюджета Ульяновской области и полученных в рамках Соглашения о предоставлении субсидий №123 от 25.06.2020г.