Назначение
Основные условия:
сумма займа – 50-50 млн рублей;
срок займа – не более 7 лет;
общий бюджет проекта – от 10 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 50% общего бюджета проекта (могут быть учтены инвестиции, осуществленные в основной капитал в течении 2 (двух) лет с даты получения займа);
процентная ставка: 5% годовых;
обязательные целевые показатели проекта:
 количество созданных рабочих мест;
 объем инвестиций в основной капитал по видам экономической деятельности раздела «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации) – не менее бюджета проекта;
 объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных работ и услуг собственными силами по видам экономической деятельности раздела «Обрабатывающие производства» Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (за исключением видов деятельности, не относящихся к сфере ведения Министерства промышленности и торговли Российской Федерации) - не менее двукратного бюджета проекта
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 15.03.2016 № 194 (ред. от 21.12.2021) "Об утверждении Правил предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации региональных программ развития промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
4
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
сумма займа от 5 до 50 млн. руб.