Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития» в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 20-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 25 млн рублей;
софинансирование - не менее 20 % от общего бюджета проекта;
процентная ставка:
5% базовая ставка;
3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО;
3% при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ульяновской области от 25.04.2016 № 177-П "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления субсидий из областного бюджета Ульяновской области Микрокредитной компании фонду «Фонд развития и Финансирования предпринимательства» в целях финансового обеспечения его затрат в связи с предоставлением займов субъектам деятельности промышленности и агропромышленного комплекса на финансирование проектов, направленных на модернизацию действующего и (или) созданию нового производства, внедрение передовых технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств в Ульяновской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Электротехническая промышленность
Показать еще
5
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
сумма займа от 20 до 200 млн. руб.