Назначение
Цели финансирования: оплата первоначального вноса по договору лизинга на приобретение нового (не бывшего в эксплуатации) оборудования;
Доля финансирования – не более 80 %(включительно) от суммы первоначального взноса по договору лизинга, но не более 30% полной стоимости оборудования;
Объем средств Фонда – от 5 000 000 до 50 000 000 рублей
[1]
[1]
50 000 00 руб. устанавливается при реализации
Приоритетных и Особо-значимых инвестиционных проектов.
Срок займа: до 5 лет, при этом срок займа не может превышать срок действия лизингового договора;
Софинансирование: не менее 20% общего бюджета проекта;
Процентная ставка: 10% годовых;
Единоразовая комиссия за выдачу займа: 1% от суммы займа;
Обеспечение - имущество, поручительство, гарантии
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ульяновской области от 25.04.2016 № 177-П "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления субсидий из областного бюджета Ульяновской области Микрокредитной компании фонду «Фонд развития и Финансирования предпринимательства» в целях финансового обеспечения его затрат в связи с предоставлением займов субъектам деятельности промышленности и агропромышленного комплекса на финансирование проектов, направленных на модернизацию действующего и (или) созданию нового производства, внедрение передовых технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств в Ульяновской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Общая сумма задолженности на одного Заемщика получившего поддержку в рамках настоящего порядка, без учета средств софинансирования со стороны ФРП, не должна превышать
30 000 000 (Тридцать миллионов
) рублей. Для ПП реализующих Региональные, Приоритетные и Особо-значимые инвестиционные проекты Ульяновской области
[1]
, сумма задолженности не должна превышать
50 000 000 (Пятьдесят миллионов) рублей
[1]
Статус определяется согласно критериям установленным Постановления правительства Ульяновской области 418-П
"О некоторых мерах по реализации закона Ульяновской области от 15.03.2005г.
N 019-ЗО " О развитии инвестиционной деятельности на территории Ульяновкой области"
. Возможно предоставлении документа подтверждающего данный статус инвестиционного проекта.