Назначение
Цели финансирования:
1. Создание и модернизация картофелехранилищ, овощехранилищ и тепличных комплексов;
2. Создание и модернизация картофелехранилищ и тепличных комплексов; 3. Создание и модернизация комплексов, объектов животноводства, птицеводства, мясохладобоен, пунктов по приемке, первичной переработке сельскохозяйственных животных и молока (включая холодильную обработку и хранение мясной и молочной продукции);
3. Создание и модернизация предприятий по производству цельномолочной продукции, сыров и сливочного масла, цехов и участков по переработке и сушке сыворотки;
4. Создание и модернизация элеваторов, зернохранилищ;
5. Создание и модернизация рыболовных и рыбоводных хозяйств
Софинансирование: не менее 20% общего бюджета проекта
Объем средств Фонда: от 5 до 30 (50) млн. руб.
[1]
50 млн.руб. устанавливается для предприятий, входящих в перечень системообразующих предприятий региона, реализующих Региональные, Приоритетные и Особо-значимые инвестиционные проекты Ульяновской области, резидентов ТОСЭР, резидентов ПОЭЗ, а также по Решению Экспертного совета фонда. Д
ля всех прочих не более 30
млн.руб.
Процентная ставка: базовая 10% годовых;
Для предприятий, в списочной численности которых более 10% сотрудников являются мообилизованными, устанавливается следующая процентная ставка - 8% годовых;
Единоразовая комиссия за выдачу займа: 1% от суммы займа;
Срок займа: до 5 лет;
Обеспечение - имущество, поручительство, гарантии
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ульяновской области от 25.04.2016 № 177-П "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления субсидий из областного бюджета Ульяновской области Микрокредитной компании фонду «Фонд развития и Финансирования предпринимательства» в целях финансового обеспечения его затрат в связи с предоставлением займов субъектам деятельности промышленности и агропромышленного комплекса на финансирование проектов, направленных на модернизацию действующего и (или) созданию нового производства, внедрение передовых технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств в Ульяновской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Общая сумма задолженности на одного Заемщика получившего поддержку в рамках настоящего порядка, без учета средств софинансирования со стороны РФРП, не должна превышать
30 000 000 (Тридцать миллионов
) рублей. Для ПП входящих в перечень системообразующих предприятий региона, реализующих Региональные, Приоритетные и Особо-значимые инвестиционные проекты Ульяновской области, резидентов ТОСЭР, резидентов ПОЭЗ, а также по Решению Экспертного совета фонда.
Дополнительная информация
Субсидии выделены из областного бюджета Ульяновской области.