Назначение
Цели финансирования:
Приобретение в собственность, для целей технологического перевооружения и модернизации производства российского и (или) импортного промышленного оборудования, включая возможность на: -транспортировку, монтаж, пуско-наладку, ввод в эксплуатацию приобретаемых основных средств в размере не более 10% от общей суммы займа;
Приобретение у российских или иностранных правообладателей прав на результаты интеллектуальной деятельности (лицензий и патентов). Приобретение специализированного программного обеспечения и обучения работы с данным программным обеспечением по направлениям (в объеме не более 10% от суммы займа), включая возможность направления средств: - информационные системы управления предприятием, - система цифрового моделирования и проектирования, - система производственной логистики и маркетинга;
Оснастка (пресс-форма) в рамках реализации сделки/проекта
Софинансирование: не менее 20 % общего бюджета проекта;
Объем средств Фонда – от 5 до 50 млн. руб.
Процентная ставка: базовая ставка 7% годовых;
5% на весь срок действия займа для предприятий, в списочной численности которых более 10% сотрудников являются мобилизованными;
Комиссия за выдачу: 1% от суммы займа;
Срок займа: до 5 лет;
Обеспечение - имущество, поручительство, гарантии, приобретаемое оборудование
Особые условия: Заемщик, должен подтвердить статус участника нацинального проекта "Производительность труда и поддержка занятости"
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ульяновской области от 25.04.2016 № 177-П "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления субсидий из областного бюджета Ульяновской области Микрокредитной компании фонду «Фонд развития и Финансирования предпринимательства» в целях финансового обеспечения его затрат в связи с предоставлением займов субъектам деятельности промышленности и агропромышленного комплекса на финансирование проектов, направленных на модернизацию действующего и (или) созданию нового производства, внедрение передовых технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств в Ульяновской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Общая сумма задолженности на одного Заемщика получившего поддержку в рамках настоящего порядка, без учета средств софинансирования со стороны РФРП, не должна превышать
30 000 000 (Тридцать миллионов
) рублей. Для ПП, входящих в перечень системообразующих предприятий региона, реализующих Региональные, Приоритетные и Особо-значимые инвестиционные проекты Ульяновской области
[1]
, резидентов ТОСЭР, резидентов ПОЭЗ, а также по Решению Экспертного совета фонда, сумма задолженности не должна превышать
50 000 000 (Пятьдесят миллионов) рублей
[1]
Статус определяется согласно критериям установленным Постановления правительства Ульяновской области 418-П
"О некоторых мерах по реализации закона Ульяновской области от 15.03.2005г.
N 019-ЗО " О развитии инвестиционной деятельности на территории Ульяновкой области"
. Возможно предоставлении документа подтверждающего данный статус инвестиционного проекта.
Дополнительная информация
Субсидии выделены из областного бюджета Ульяновской области