Назначение
·        Сумма займа: от 5 000 000 рублей до 50 000 000 рублей (
50 млн.руб. устанавливается для предприятий, входящих в перечень системообразующих предприятий региона, реализующих Региональные, Приоритетные и Особо-значимые инвестиционные проекты Ульяновской области, резидентов ТОСЭР, резидентов ПОЭЗ, а также по Решению Экспертного совета фонда. Д
ля всех прочих не более 30
млн.руб.);
·        Общий бюджет проекта: не менее 6 250 000 рублей;
·        Цели финансирования:
1.Приобретение в собственность, основных средств включая возможность на: -транспортировку, монтаж, пуско-наладку, ввод в эксплуатацию приобретаемых основных средств в размере не более 10% от общей суммы займа, или приобретение расходных материалов для мероприятий по разработке нового продукта/технологии, оплаты всевозможных таможенных платежей (или относящихся к подобным), входящего НДС в размере не более 20% от суммы займа, или финансирование производственных /общепроизводственных/ общехозяйственных расходов связанных с запуском нового или развитием действующего производства в размере не более 15% от суммы займа;
2. Возможно приобретение основного средства, бывшего в употреблении, в случае предоставления Заемщиком отчета об оценке (если оценщик убедился в работоспособности), либо гарантийное письмо продавца;
3. Реконструкция, модернизация и приобретение недвижимости, используемой в деятельности Заемщика (производственных комплексов, цехов и прочих помещений);
4. Оснастка (пресс-форма) в рамках реализации сделки/проекта;
·        Срок займа: до 5 лет;
·        Процентные ставки: 10% - базовая ставка; 7%- при предоставлении Заемщиком банковской гарантии на весь срок займа; для предприятий, в списочной численности которых более 10% сотрудников являются мобилизованными, устанавливается ставка 8% годовых;
·        Комиссия: 1% от суммы займа за выдачу;
·        Софинансирование: не менее 20% общего бюджета проекта;
·        Обеспечение: движимое/недвижимое имущество, поручительство, гарантии, приобретаемые основные средства
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ульяновской области от 25.04.2016 № 177-П "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления субсидий из областного бюджета Ульяновской области Микрокредитной компании фонду «Фонд развития и Финансирования предпринимательства» в целях финансового обеспечения его затрат в связи с предоставлением займов субъектам деятельности промышленности и агропромышленного комплекса на финансирование проектов, направленных на модернизацию действующего и (или) созданию нового производства, внедрение передовых технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств в Ульяновской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Общая сумма задолженности на одного Заемщика получившего поддержку в рамках настоящего порядка, без учета средств софинансирования со стороны ФРП, не должна превышать
30 000 000 (Тридцать миллионов
) рублей. Для ПП реализующих Региональные, Приоритетные и Особо-значимые инвестиционные проекты Ульяновской области
[1]
, сумма задолженности не должна превышать
50 000 000 (Пятьдесят миллионов) рублей
[1]
Статус определяется согласно критериям установленным Постановления правительства Ульяновской области 418-П
"О некоторых мерах по реализации закона Ульяновской области от 15.03.2005г.
N 019-ЗО " О развитии инвестиционной деятельности на территории Ульяновкой области"
. Возможно предоставлении документа подтверждающего данный статус инвестиционного проекта.
Дополнительная информация
Субсидии выделены из областного бюджета Ульяновской области.