Назначение
Субсидии предоставляются организациям, прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии (конкурс), на возмещение затрат в 2013 - 2016 годах на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ (далее - научно-исследовательские работы), непосредственно связанных с созданием продукции в рамках реализации инновационного проекта по созданию высокотехнологичной продукции. Конкурс проводится Министерством промышленности и торговли Российской Федерации не более 2 раз в год.
Список организаций, прошедших предварительный отбор участников конкурса, размещается на официальном сайте Министерства промышленности и торговли Российской Федерации не позднее чем за 5 дней до объявленного дня проведения конкурса.
По результатам проведения конкурса между Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и организацией заключается договор на срок реализации инновационного проекта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 30.10.2013 № 972
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку развития производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них в рамках реализации российскими организациями комплексных инновационных проектов по созданию высокотехнологичной продукции"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Размер собственных средств получателя субсидии и (или) средств третьих лиц, привлеченных для выполнения инновационного проекта, указанного в договоре, не может быть менее 100 процентов объема получаемой субсидии. Указанные средства могут быть использованы в любых соотношениях как для финансового обеспечения научно-исследовательских работ, так и для создания высокотехнологичного производства продукции с использованием результатов научно-исследовательских работ, выполненных в рамках инновационного проекта, в том числе:
на привлечение инжиниринговых услуг;
на подготовку лабораторного производственного и исследовательского комплекса;
на подготовку производственных и иных помещений для проведения работ в рамках инновационного проекта;
на закупку технологического, исследовательского, испытательного, контрольно-измерительного и вспомогательного оборудования;
на проведение работ по пуско-наладке оборудования;
на подготовку или разработку исходных данных для проектирования серийного или малотоннажного производства;
на разработку проектно-сметной документации на строительство, реконструкцию и (или) техническое перевооружение производства для малотоннажного, опытно-промышленного или промышленного выпуска продукции;
на выполнение части ремонтных работ и подготовку производственных помещений;
на проведение испытаний;
на подтверждение соответствия продукции и (или) производства.
Размер субсидии не может превышать 100 процентов затрат, направленных на выполнение научно-исследовательских работ в рамках реализуемого инновационного проекта, указанного в договоре.
Дополнительная информация
К рассмотрению могут приниматься инновационные проекты, реализация которых начата организацией самостоятельно.