Назначение
В рамках программы «Лесной промышленности» льготные займы предоставляются для целей технологического перевооружения и модернизации производства российского и (или) импортного оборудования.
Основные условия:
срок займа – до 3 лет;
общий бюджет проекта - от 6,25 млн рублей;
сумма займа – от 5 до 30 (50) млн рублей;*
процентная ставка: 10% годовых; для предприятий, в списочной численности которых более 10% сотрудников являются мобилизованными, устанавливается ставка - 8% годовых;
комиссия за выдачу - 1% от суммы займа;
целевой объем продаж новой продукции - не менее 50% от суммы займа в год, начиная со 2 года серийного производства;
заявитель включен в реестр субъектов МСП
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ульяновской области от 25.04.2016 № 177-П "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления субсидий из областного бюджета Ульяновской области Микрокредитной компании фонду «Фонд развития и Финансирования предпринимательства» в целях финансового обеспечения его затрат в связи с предоставлением займов субъектам деятельности промышленности и агропромышленного комплекса на финансирование проектов, направленных на модернизацию действующего и (или) созданию нового производства, внедрение передовых технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств в Ульяновской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Лесопромышленный комплекс
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
*Общая сумма задолженности на одного Заемщика получившего поддержку в рамках настоящего порядка, без учета средств софинансирования со стороны ФРП, не должна превышать
30 000 000 (Тридцать миллионов
) рублей. Для ПП входящих в перечень системообразующих предприятий региона, реализующих Региональные, Приоритетные и Особо-значимые инвестиционные проекты Ульяновской области
[1]
, резидентов ТОСЭР, резидентов ПОЭЗ, а также по Решению Экспертного совета фонда, сумма задолженности не должна превышать
50 000 000 (Пятьдесят миллионов) рублей
[1]
Статус определяется согласно критериям установленным Постановления правительства Ульяновской области 418-П
"О некоторых мерах по реализации закона Ульяновской области от 15.03.2005г.
N 019-ЗО " О развитии инвестиционной деятельности на территории Ульяновкой области"
. Возможно предоставлении документа подтверждающего данный статус инвестиционного проекта.
Дополнительная информация
Субсидии выделены из областного бюджета Ульяновской области.