Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
процентная ставка: 5% годовых базовая; 3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или региональных гарантийных организаций (РГО); 7% в случае невыполнения условий Национального проекта;
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны Заявителя, частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 20 % общего бюджета проекта;
Целевой прирост производительности труда в период займа должен сопутствовать целевым подателям за аналогичный год, установленным для предприятия Соглашением об участии в Национальном проекте.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ульяновской области от 25.04.2016 № 177-П "Об утверждении Порядка определения объема и предоставления субсидий из областного бюджета Ульяновской области Микрокредитной компании фонду «Фонд развития и Финансирования предпринимательства» в целях финансового обеспечения его затрат в связи с предоставлением займов субъектам деятельности промышленности и агропромышленного комплекса на финансирование проектов, направленных на модернизацию действующего и (или) созданию нового производства, внедрение передовых технологий, создание новых продуктов или организацию импортозамещающих производств в Ульяновской области»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
25
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ульяновская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Дополнительная информация
Субсидии выделены из областного бюджета Ульяновской области.
Целевой показатель прироста производительности труда должен соответствовать целевым показателям, установленным для предприятия Соглашением об участии в Нацпроекте для соответствующего года (предусматривает прирост к базовому году не менее 10%, 15% и 30% по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году).
Требования к продукции проекта:
должна применяться в составе продукции из приложения к постановлению Правительства № 719 или быть включена в перечень критических комплектующих МВК, или входить в отраслевые планы импортозамещения, или реализовываться на рынке с положительной динамикой развития.