Назначение
Патентная система налогообложения - разновидность специального налогового режима, который применяется исключительно индивидуальными предпринимателями. Предполагает уплату единого налога по ставке 6% от потенциально возможного дохода. Значение потенциально возмжного дохода устанавливается в законе субъекта РФ. Налоговый период составляет один календарный год, если патент выдан на меньший срок, то на срок действия патента.
Виду деятельности, в отношении котрых может применяться ПСН устанавливаются законом субъекта РФ. В основном это - розничная торговля, услуги общественного питания, бытовые услуги населению, автотранспортные услуги по перевозке пассажиров и грузов, услуги водного транспорта.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
О введении на территории Магаданской области патентной системы налогообложения
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Магаданская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокий уровень налогообложения
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Дополнительная информация
Перечень видов предпринимательской деятельности, в отношении котрых может применяться патентная система налогообложения, установлен статьей 2 Закона Магаданской области № 1539-ОЗ. Также установлены размеры потенциально возможного к получению  индивидуальным предпринимателем годового дохода: на единицу средней численности наемных работников; на 1 тонну грузоподъемности транспортных средств; на 1 пассажирское место; на 1 квадратный метр площади стационарной торговой сети; на 1 объект стационарной торговой сети или объект организации общественного питания; на 1 квадратный мет площади сдаваемого в аренду собственного или арендованного жилого (нежилого) помещения, земельного участка.