Назначение
Федеральный и региональные фонды предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы «Проекты развития»  в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Основные условия предоставления совместного займа в рамках программы «Проекты развития»:
сумма займа – 10-200 млн рублей;
срок займа – не более 5 лет;
общий бюджет проекта – от 12,5 млн рублей;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта;
процентная ставка: 5% годовых - базовая процентная ставка, при этом может применяться пониженная процентная ставка 3% годовых при предоставлении банковской гарантии, гарантии ВЭБ.РФ, Корпорации МСП или РГО в качестве обеспечения, а также при покупке российского оборудования или отечественного ПО (для цифровизации) на сумму ≥ 50% от суммы займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Саха (Якутия)
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Размер предприятия
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Сумма займа – от 10 до 200 млн руб.