Назначение
В рамках финансовой поддержки Фондом производится заемное финансирование проектов, направленных: на расширение, и/или модернизацию, и/или запуск производства продукции; на обновление и увеличение основных фондов; на разработку и внедрение на предприятиях перспективных технологий, соответствующих принципам наилучших доступных технологий (в том числе базовых отраслевых технологий); на производство новой конкурентоспособной и высокотехнологичной продукции гражданского назначения с импортозамещающим или экспортным потенциалом; проекты, направленные на организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства Российской Федерации «О подтверждении производства промышленной продукции на территории Российской Федерации» от 17.07.2015 № 719 (далее - комплектующие изделия).
Основные условия предоставления займа в рамках программы «Проекты развития»:
срок займа - не более 5 лет;
общий бюджет проекта - не менее 10 млн рублей;
общий бюджет проекта по комплектующим изделиям - не менее 6,25 млн руб.;
сумма займа - от 5 млн рублей до 50 млн рублей (включительно);
наличие обязательств по софинансированию проекта со стороны заявителя за счет собственных средств, средств частных инвесторов или за счет банковских кредитов в объеме не менее 50% общего бюджета проекта, из которого объем софинансирования за счет собственных средств заявителя (и/или аффилированных лиц, бенефициаров заявителя) должен составлять не менее 15% общего бюджета проекта;
Характеристики меры
Полное наименование НПА
УТВЕРЖДЕН Решением Наблюдательного совета «Микрокредитной компании «Фонд развития предпринимательства Республики Саха (Якутия)», Протокол № 14 от 05.08.2024 г.
Стандарт Фонда предоставления финансовой поддержки по программе «Проекты развития Республики Саха (Якутия)» (в редакции от 05.08.2024)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Саха (Якутия)
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Дополнительная информация
Ранее Протокол № 16 от 31.10.2022 г., Протокол № 05 от 16.03.2023 г. , Протокол № 11 от 17.05.2023 г.