Назначение
Предоставление из Фонда развития промышленности субъектам промышленности льготных займов по ставке от 1% до 3% годовых сроком до 3х лет
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 15 марта 2016 г. N 194 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов по возмещению части затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных предприятий".
"Стандарт МКК "Фонд развития предпринимательства РС (Я)" предоставления финансовой поддержки по программе "Проекты развития Республики Саха (Якутия)".
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Саха (Якутия)
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Что вы можете получить
в сумме не более 50% от суммы инвестиций (от 5 до 50 млн. руб) по заявке.