Назначение
Информационная поддержка оказывается путем размещения информации о создании индустриальных (промышленных) парков, планируемых мерах стимулирования инициаторов, предоставляемых при развитии индустриальных парков, и иной информации в данной сфере в СМИ и распространение ее иными способами в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Дагестан.
Консультационная поддержка оказывается путем оказания консультационных услуг исполнительными органами государственной власти Республики Дагестан и (или) привлекаемыми ими юридическими и физическими лицами в порядке, установленном федеральным законодательством и законодательством о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных нужд, либо создание юридических лиц, оказывающих соответствующие консультационные услуги, и обеспечения деятельности таких юридических лиц.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Закон Республики Дагестан № 66 "Об индустриальных (промышленных) парках в Республике Дагестан"
Тип меры
Консультационная (информационная) поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Показать еще
26
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Дагестан
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)