Назначение
Параллельный импорт позволяет ввозить в Россию иностранные товары и не получать на это согласие производителя. Рассказываем, какие правила нужно знать, чтобы проходить таможню без проблем, не ошибаться в подготовке документов и законно продавать импортированные товары в России.
Параллельный импорт — это ввоз зарубежных товаров без разрешения правообладателя. Импорт называется параллельным, потому что официальные продажи через дистрибьюторов идут вместе с продажами самостоятельных импортёров.
Ввозить в Россию можно только разрешённые в перечне Минпромторга товары.
Есть три вида разрешений для параллельного импорта:
Указан код ТН ВЭД и перечислены бренды. Это значит, что в данной категории товаров разрешен параллельный импорт только этих брендов.
Указан код ТН ВЭД с исключением некоторых брендов. Значит, параллельный импорт разрешён для всей продукции этой категории, кроме названных брендов.
Указан только код ТН ВЭД. Значит, параллельный импорт разрешён для всей без исключения продукции, относящейся к этому коду. Например, все коды из 89 группы указаны без конкретных брендов и исключений.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 29.03.2022 № 506 "О товарах (группах товаров), в отношении которых не могут применяться отдельные положения Гражданского кодекса Российской Федерации о защите исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности, выраженные в таких товарах, и средства индивидуализации, которыми такие товары маркированы"
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Прочее (Гранты, Страхование, Вклад в уставный капитал, Формирование инвестиционных фондов (оказание поддержки через венчурные фонды), Фондирование, рефинансирование, выкуп закладных, Консалтинговые/Консультационные услуги)