Назначение
Предоставление займа на льготных условиях
Основные условия:
сумма займа – до 3 млн руб.;
срок займа – не более 2 лет;
стоимость займа – 7%
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов АУ микрокредитной компании "Региональный центр микрофинансирования Республики Мордовия" (утв. Протоколом Наблюдательного Совета Фонда №3-2024 от 04.07.2024 г.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Аптечные учреждения
Железнодорожная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Кабельная промышленность
Машиностроение для легкой промышленности
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Металлургия
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Оптическая промышленность (фотоника)
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Оборудование для возобновляемой энергетики
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Химическая промышленность
Производство подшипников
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Промышленность строительных изделий и строительных конструкций
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Специальное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Торговля и общественное питание
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
36
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Мордовия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств
Для кого
МСП
Размер предприятия
Микробизнес (до 15 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)