Назначение
Предоставление займа на льготных условиях
Основные условия:
сумма займа – до 5 млн руб.;
срок займа – не более 3 лет;
стоимость займа – ½ ключевой ставки Банка России, но не более 5%
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Правила предоставления микрозаймов микрокредитной компании Фонд поддержки предпринимательства Республики Мордовия (утв. Протоколом заседания Совета Фонда №3-2024 от 04.07.2024 г.)
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Республика Мордовия
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Выход на новые экспортные рынки сбыта
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Нехватка оборотных средств
Снижающийся спрос на внутреннем рынке, конкурирующий импорт
Показать еще
4
Для кого
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Микробизнес (до 15 чел.)