Назначение
Субсидии предоставляются российским компаниям на финансовое обеспечение до 50% понесенных затрат, связанных с внедрением российской продукции радиоэлектронной промышленности.
Максимальный ежегодный размер субсидии, предоставляемой российской компании по одному проекту, составляет не более 4 млрд. рублей.
Отбор компаний для заключения соглашения о предоставлении субсидии осуществляется посредством запроса предложений на основании заявок российских компаний на участие в отборе, направленных в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации.
Компания - участник отбора представляет заявки на участие в отборе в отношении каждого реализуемого проекта.
Внедрение российской продукции радиоэлектронной промышленности
- комплекс мероприятий, направленных на использование российской продукции радиоэлектронной промышленности в конечной продукции российских компаний, и (или) оказание услуг потребителям с использованием такой продукции, и (или) ведение прочей хозяйственной деятельности с использованием такой продукции.
Российская продукция радиоэлектронной промышленности
- радиоэлектронная продукция, включенная в единый реестр российской радиоэлектронной продукции в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10 июля 2019 г. N 878 "О мерах стимулирования производства радиоэлектронной продукции на территории Российской Федерации при осуществлении закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2016 г. N 925 и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации";
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РФ от 27 сентября 2021 г. N 1619 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским компаниям на финансовое обеспечение части затрат, связанных с внедрением российской продукции радиоэлектронной промышленности"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Радиоэлектронная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Что вы можете получить
Субсидия предоставляется на финансовое обеспечение части затрат (расходов), понесенных российской компанией не ранее 1 января года подачи заявки и непосредственно связанных с реализацией проекта, в размере не более 50 % общей суммы следующих затрат (расходов):
а) затраты (расходы) на оплату труда работников, непосредственно участвующих в реализации проекта, а также расходы на обязательное пенсионное страхование, обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, обязательное медицинское страхование, обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
б) накладные расходы в размере не более 200 % суммы расходов, указанных в подпункте "а", включающие:
затраты (расходы) на оплату труда работников, входящих в состав административно-управленческого персонала российской компании, а также расходы на обязательное пенсионное страхование, обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, обязательное медицинское страхование, обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
затраты (расходы) на аренду зданий, строений и сооружений, которые российская компания использует для реализации проекта;
затраты (расходы) на оплату коммунальных услуг, обслуживание и ремонт зданий, строений и сооружений, которые российская компания использует для реализации проекта;
затраты (расходы) на приобретение у российских и иностранных (при отсутствии российских аналогов) организаций неисключительных лицензий на результаты интеллектуальной деятельности, необходимых для реализации проекта;
командировочные расходы работников из числа указанных в подпункте "а", непосредственно связанные с реализацией проекта;
в) затраты (расходы) на оплату работ (услуг) сторонних организаций по адаптации российской продукции радиоэлектронной промышленности в целях ее применения в конечной продукции и (или) при оказании услуг;
г) затраты (расходы) на оплату опытно-конструкторских работ, выполняемых сторонними организациями, по модернизации российской продукции радиоэлектронной промышленности в целях ее применения в конечной продукции в рамках реализации проекта;
д) затраты (расходы) на оплату услуг организаций - системных интеграторов в размере не более 15 % стоимости приобретаемой российской продукции радиоэлектронной промышленности в рамках реализации проекта;
е) затраты (расходы) на обучение, подготовку (переподготовку) персонала российской компании, в том числе на оплату услуг организаций, осуществляющих образовательную деятельность в целях подготовки (переподготовки) персонала российской компании, в рамках реализации проекта;
ж) затраты (расходы) на приобретение российской продукции радиоэлектронной промышленности, являющейся комплектующими изделиями при производстве конечной продукции, системами, комплексами и (или) используемой в целях оказания услуг потребителям и (или) ведения прочей хозяйственной деятельности. Объем затрат на приобретение российской продукции радиоэлектронной промышленности определяется исходя из стоимости указанной продукции на условиях "франко-завод";
з) затраты (расходы), связанные с уплатой процентов по кредитам либо траншам в рамках кредитных линий, полученных в российских кредитных организациях и (или) государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" не ранее 1 января 2019 г. в целях реализации проекта, в том числе связанные с приобретением производственного оборудования, необходимого для реализации проекта, произведенные не ранее 1 января 2020 г., и не превышающие значение базового индикатора, рассчитанного в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется". Затраты (расходы), связанные с уплатой процентов по кредитам, начисленным и уплаченным по просроченной ссудной задолженности, а также по процентной ставке, превышающей предельный уровень конечной ставки кредитования, не субсидируются;
и) расходы на сертификацию продукции, работ, услуг, в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, а также стандартов, технических регламентов и других документов, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации устанавливают обязательные требования к продукции, работам, услугам, в том числе на международном уровне;
к) расходы на аттестацию (валидацию, переаттестацию) и сертификацию производства и (или) оборудования, в том числе испытательного, а также расходы на приобретение лабораторного оборудования на указанные цели;
л) расходы на приобретение комплектующих изделий к российской продукции радиоэлектронной промышленности, необходимых для ввода ее в эксплуатацию, в том числе кабели, стойки, монтажные комплекты, разъемы, переходники, расходы на мероприятия по вводу ее в эксплуатацию (монтаж, пусконаладочные работы), а также расходы, связанные с обеспечением функционирования российской продукции радиоэлектронной промышленности в составе конечной продукции. Объем затрат на приобретение комплектующих изделий к российской продукции радиоэлектронной промышленности определяется исходя из стоимости указанной продукции на условиях "франко-завод".
Размер субсидии российским компаниям из федерального бюджета на финансовое обеспечение части затрат, связанных с внедрением российской продукции радиоэлектронной промышленности (Р), определяется по формуле:
P=P1+P2,
где:
P1
- размер субсидии российским компаниям из федерального бюджета на финансовое обеспечение части затрат, связанных с внедрением российской продукции радиоэлектронной промышленности за период с 1 октября по 31 декабря;
P2
- размер субсидии российским компаниям из федерального бюджета на финансовое обеспечение части затрат, связанных с внедрением российской продукции радиоэлектронной промышленности за период с 1 января по 30 сентября.
Размер субсидии российским компаниям из федерального бюджета на финансовое обеспечение части затрат, связанных с внедрением российской продукции радиоэлектронной промышленности за период с 1 октября по 31 декабря (
P1)
, определяется по формуле:
P1=C1+C2+C3+C4+C5+C6+C7+C8+C9+C10+C11
,
где:
C1
- расходы на оплату труда работников, непосредственно участвующих в реализации проекта, а также расходы на обязательное пенсионное страхование, обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, обязательное медицинское страхование, обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
C2
- накладные расходы в размере не более 200 процентов суммы расходов на оплату труда работников, непосредственно участвующих в реализации проекта;
C3
- затраты на оплату работ (услуг) сторонних организаций по адаптации российской продукции радиоэлектронной промышленности в целях ее применения в конечной продукции и (или) при оказании услуг;
C4
- затраты на оплату опытно-конструкторских работ, выполняемых сторонними организациями, по модернизации российской продукции радиоэлектронной промышленности в целях ее применения в конечной продукции в рамках реализации проекта;
C5
- затраты на оплату услуг организаций - системных интеграторов в размере не более 15 процентов стоимости приобретаемой российской продукции радиоэлектронной промышленности в рамках реализации проекта;
C6
- затраты на обучение, подготовку (переподготовку) персонала российской компании, в том числе на оплату услуг организаций, осуществляющих образовательную деятельность в целях подготовки (переподготовки) персонала российской компании, в рамках реализации проекта;
C7
- затраты на приобретение российской продукции радиоэлектронной промышленности, являющейся комплектующими изделиями при производстве конечной продукции, системами, комплексами, и (или) используемой в целях оказания услуг потребителям и (или) ведения прочей хозяйственной деятельности. Объем затрат на приобретение российской продукции радиоэлектронной промышленности определяется исходя из стоимости указанной продукции на условиях "франко-завод";
C8
- расходы, связанные с уплатой процентов по кредитам либо траншам в рамках кредитных линий, полученным в российских кредитных организациях и (или) государственной корпорации развития "ВЭБ.РФ" не ранее 1 января 2019 г. в целях реализации проекта, в том числе связанные с приобретением производственного оборудования, необходимого для реализации проекта, произведенные не ранее 1 января 2020 г., и не превышающие значение базового индикатора, рассчитанного в соответствии с
постановлением
Правительства Российской Федерации от 20 июля 2016 г. N 702 "О применении базовых индикаторов при расчете параметров субсидирования процентной ставки за счет средств федерального бюджета по кредитам, облигационным займам и (или) договорам лизинга в зависимости от сроков кредитования, а также определении предельного уровня конечной ставки кредитования, при превышении которого субсидирование процентной ставки не осуществляется". Затраты, связанные с уплатой процентов по кредитам, начисленным и уплаченным по просроченной ссудной задолженности, а также по процентной ставке, превышающей предельный уровень конечной ставки кредитования, не субсидируются;
C9
- расходы на сертификацию продукции, работ, услуг в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, а также стандартов, технических регламентов и других документов, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации устанавливают обязательные требования к продукции, работам, услугам, в том числе на международном уровне;
C10
- расходы на аттестацию (валидацию, переаттестацию) и сертификацию производства и (или) оборудования, в том числе испытательного, а также расходы на приобретение лабораторного оборудования на указанные цели;
C11
- расходы на приобретение комплектующих изделий к российской продукции радиоэлектронной промышленности, необходимых для ввода ее в эксплуатацию, в том числе кабелей, стоек, монтажных комплектов, разъемов, переходников, расходы на мероприятия по вводу ее в эксплуатацию (монтаж, пусконаладочные работы), а также расходы, связанные с обеспечением функционирования российской продукции радиоэлектронной промышленности в составе конечной продукции. Объем затрат на приобретение комплектующих изделий к российской продукции радиоэлектронной промышленности определяется исходя из стоимости указанной продукции на условиях "франко-завод".
Размер субсидии российским компаниям из федерального бюджета на финансовое обеспечение части затрат, связанных с внедрением российской продукции радиоэлектронной промышленности, за период с 1 января по 30 сентября (
P2)
определяется по формуле:
P2=C1+C2+C3+C4+C5+C6+C7+C8+C9+C10+C11
.
Дополнительная информация
Заключение соглашений между Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и российскими компаниями - получателями субсидий осуществляется не позднее 30-го рабочего дня после определения победителя по результатам проведения отбора.