Назначение
Услуга включает содействие в организации и осуществлении транспортировки продукции, погрузочно-разгрузочных работ, перегрузки с одного транспорта на другой, сортировки, консолидации, разукрупнения, маркировки, паллетирования, переупаковки продукции субъектов малого и среднего предпринимательства на территории Российской Федерации в целях экспорта продукции на внешние рынки. Услуга предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства только при наличии у него заключенного экспортного контракта, предусматривающего обязанности субъекта малого и среднего предпринимательства по осуществлению транспортировки продукции иностранному покупателю. Услуга предоставляется субъекту малого и среднего предпринимательства на условиях софинансирования. При этом расходы ЦПЭ составляют не более 80% затрат, связанных с осуществлением транспортировки продукции субъекта малого и среднего предпринимательства по территории Российской Федерации, и не могут превышать предельное значение, предусмотренное сметой на один субъект малого и среднего предпринимательства (500 тыс руб в год).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Минэкономразвития России от 18.02.2021 N 77 (ред. от 25.03.2022) "Об утверждении требований к реализации мероприятия по созданию и (или) развитию центров поддержки экспорта, осуществляемого субъектами Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, а также физических лиц, применяющих специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", в субъектах Российской Федерации в целях достижения целей, показателей и результатов региональных проектов, обеспечивающих достижение целей, показателей и результатов федерального проекта "Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства", входящего в состав национального проекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы", и требований к центрам поддержки экспорта" (Зарегистрировано в Минюсте России 30.03.2021 N 62918)
Тип меры
Поддержка внешнеэкономической деятельности
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ивановская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Нехватка оборотных средств