Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3% и 5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образеца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
сумма займа – от 10 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
стоимость займа – 5% годовых (базовая), 3% годовых при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП;
общий бюджет проекта – не менее 12,5 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
Целевой показатель прироста производительности труда должен соответствовать целевым показателям, установленным для предприятия Соглашением об участии в Нацпроекте для соответствующего года  (предусматривает прирост к базовому году не менее 10%, 15% и 30% по результатам 1–3 годов, далее прирост не менее 5% к предыдущему году).
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт Микрокредитной компании Камчатский государственный фонд поддержки предпринимательства «Порядок отбора и финансирования проектов по совместным с Федеральным государственным автономным учреждением «Российский фонд технологического развития» программам предоставления займов субъектам деятельности в сфере промышленности»
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Не указано
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Камчатский край
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе