Назначение
Региональная форма поддердки"Льготы по налогу на прибыль",  предоставляется юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям (инвесторам). Основными условиями являются:
Срок окупаемости инвестиционного проекта, предусмотренного проектной документацией- не более 5 лет
Объем инвестиций:
от 3х млн.рублей для инвесторов ,реализующих проект на территории г. Ростова-на-Дону, Таганроге;
0,5 млн. рублей и более- в засушливых восточных районах РО :Дубовском, Заветинском, Зимовниковском, Орловском, Пролетарском, Ремонтненском;
1 млн. рублей и более - в остальных районах и городах;
Налоговая ставка по налогу на прибыль организаций в части сумм, зачисляемых в областной бюджет, устанавливается в размере 13,5 про­цента (12,5 процента в 2017–2020 годах):
1) инвесторам, осуществляющим инвестиционную деятельность на территории Ростовской области в соответствии с Областным законом «Об инвестициях в Ростовской области», – в отношении прибыли, полученной от реализации продукции (работ, услуг), произведенной на производственных мощностях, созданных (приобретенных) в рамках реализации инвестиционного проекта, в порядке, установленном Правительством Ростовской области;
2) общественным организациям инвалидов;
3) организациям, уставный капитал которых полностью состоит из вкладов общественных организаций инвалидов, если среднесписочная численность инвалидов среди их работников составляет не менее 50 процентов, а их доля в фонде оплаты труда – не менее 25 процентов;
4) редакциям средств массовой информации, издательствам, информационным агентствам, телерадиовещательным компаниям, организациям по распространению периодических печатных изданий и книжной продукции, передающим центрам – в отношении прибыли, полученной от производства и распространения продукции средств массовой информации и книжной продукции, связанной с образованием, наукой и культурой;
5) полиграфическим предприятиям и организациям – в отношении прибыли, полученной от оказания услуг по производству книжной продукции, связанной с образованием, наукой и культурой, продукции средств массовой информации;
2. Налоговая ставка по налогу на прибыль организаций в части сумм, зачисляемых в областной бюджет, устанавливается в размере 0 процентов:
1) организациям, получившим статус резидента территории опережаю­щего социально-экономического развития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года № 473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации». Льгота пре­доставляется в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была полу­чена первая прибыль от деятельности, осуществляемой при исполнении соглашений об осуществлении деятельности на территории опережающего социально-экономического развития;
2) организациям, указанным в пункте 2 статьи 259 части первой Нало­гового кодекса Российской Федерации, начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была получена первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации инвестиционного проекта, и до окончания срока действия специального инвестиционного контракта, но не позднее 2025 года включительно.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Областной закон РО № 843-ЗС "О региональных налогах и некоторых вопросах налогообложения в Ростовской области"
Постановление Правительства РО № 218 от 22.03.2012г. "О порядке оказания государственной поддержки инвестиционной деятельности организаций из областного бюджета"
Областной закон № 151-ЗС от 01.10.2004 "Об инвестициях в Ростовской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Автомобильная промышленность
Станкоинструментальная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Легкая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)