Назначение
Региональная форма поддержки "Льготы по налогу на имущество организаций", предоставляется юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям (инвесторам).
Основными условиями являются:
Срок окупаемости инвестиционного проекта, предусмотренного проектной документацией- не более 5 лет
Объем инвестиций:
- от 3-х млн рублей для инвесторов, реализующих проект на территории г. Ростова-на-Дону, Таганрога;
- 0,5 млн. рублей и более - в засушливых восточных районах РО: Дубовском, Заветинском, Зимовниковском, Орловском, Пролетарском, Ремонтненском;
- 1 млн рублей и более - в остальных районах и городах;
-организации, реализующие инвестпроекты с объемом капитальных вложений 300 млн руб. и более.
Налоговая ставка по налогу на имущество организаций в размере 1,1 процента устанавливается:
1) в отношении вновь созданного (приобретенного) в рамках реализа­ции инвестиционного проекта имущества организаций на условиях, установ­ленных подпунктами «а» – «в» пункта 1 части 1 и частями 2 и 3 статьи 131 Областного закона от 10 мая 2012 № 843-ЗС, за исключением имущества, переданного в аренду или иное возмездное пользование;
2) в отношении вновь созданного (приобретенного) в рамках реали­зации инвестиционного проекта имущества организаций, предназначенного для эксплуатации другими лицами и переданного в аренду или иное возмезд­ное пользование, на условиях, установленных подпунктом «г» пункта 1 части 1 и частями 2 и 3 статьи 131 Областного закона от 10 мая 2012 № 843-ЗС.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Областной закон РО № 843-ЗС "О региональных налогах и некоторых вопросах налогообложения в Ростовской области"
Постановление Правительства РО № 218 от 22.03.2012г. "О порядке оказания государственной поддержки инвестиционной деятельности организаций из областного бюджета"
Областной закон № 151-ЗС от 01.10.2004 "Об инвестициях в Ростовской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Для кого
Системообразующие предприятия
МСП
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Крупный бизнес (от 251 чел.)