Назначение
Региональная форма поддержки "Инвестиционный налоговый вычет". - сумма затрат на приобретение, изготовление, достройку, дооборудование, реконструкцию и модернизацию основного средства, на которую уменьшается непосредственно налог на прибыль.
Снижение суммы налога на прибыль до 100% стоимости основных средств :
региональный бюджет- до 90% расходов;
федеральный бюджет- до 10% расходов (может быть понижена до 0)
Срок предоставления вычета до 31.12.2027 года включительно.
С целью получения инвестиционного налогового вычета необходимо отразить расчет вычета в декларации по налогу на прибыль организаций при ее сдачи в ФНС России.
НЕ предоставляется инвесторам , осуществляющим инвестиционную деятельность на территории Ростовской области в соответствии с Областным законом "Об инвестициях в Ростовской области",- в отношении прибыли, полученной от реализации продукции (работ, услуг) произведенной на производственных мощностях, созданных (приобретенных) в рамках реализации инвестиционного проекта, и применяющим пониженную налоговую ставку по налогу на прибыль организаций.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Налоговый кодекс РФ (ч.2) № 117-ФЗ (ст. 286) от 05.08.2000
Областной закон РО № 843-ЗС "О региональных налогах и некоторых вопросах налогообложения в Ростовской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Внутренняя торговля
Железнодорожная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Народные художественные промыслы
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность обычных вооружений
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность строительных и нерудных материалов
Радиоэлектронная промышленность
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электронное музыкальное оборудование
Электротехническая промышленность
Энергетическое машиностроение
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения