Назначение
Субсидии предоставляются в целях стимулирования деятельности организаций на выполнение комплексных проектов, их адаптации под требования отдельных рынков.
Субсидии предоставляются в рамках федерального проекта "Стимулирование спроса на отечественную продукцию судостроительной промышленности" государственной
программы
Российской Федерации "Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений".
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Российской Федерации № 1872 от 20.10.2022г. «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на финансовое обеспечение затрат на выполнение комплексных проектов по разработке, созданию и внедрению в серийное производство судового комплектующего оборудования».
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Судостроительная промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Федеральный
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Что вы можете получить
Расчет размера субсидии из федерального бюджета организациям на финансовое обеспечение затрат на выполнение комплексного проекта без учета модернизации производства по разработке, созданию и внедрению в серийное производство судового комплектующего оборудования осуществляется согласно
приложению N 1.
Расчет размера субсидии из федерального бюджета организациям на финансовое обеспечение затрат на выполнение комплексного проекта с учетом модернизации производства по разработке, созданию и внедрению в серийное производство судового комплектующего оборудования осуществляется согласно
приложению N 2.