Назначение
Региональная форма поддержки "
Субсидия возмещение части затрат по строительству объектов заправки транспортных средств компримированным природным газом"
,предоставляется юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям.
Размер субсидии составляет не более 36 млн.руб.
Основным условием является возмещение части затрат по строительству объектов заправки транспортных средств компримированным природным газом, в т.ч. :
затраты на приобретение земельного участка;
на подготовку территории строительства;
на подключение к наружным сетям электроснабжения, водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения, газоснабжения;
на выполнение земляных работ;
на разработку проектной документации;
на выполнение строительно-монтажных работ;
на закупку и монтаж обрудования.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РО № 818 от 21.11.2019г. "О порядке предоставления субсидии юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям на возмещение части затрат по строительству объектов заправки транспортных средств компримированным природным газом"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения