Назначение
http://dongarant.ru/
1. Предоставление поручительств по кредитам, банковским гарантиям, займам, лизингу субъектам малого и среднего предпринимательства Ростовской области в случаях недостаточности собственного залогового обеспечения
2. Предоставление согарантии совместно с АО "Корпорация МСП" в случае недостаточности покрытия Фондом
3. Консультирование по кредитным и гарантийным продуктам АО "МСП Банк", помощь в оформлении заявки на кредитную и гарантийную поддержку на безвозмездной основе.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Приказ Министерства экономического развития РФ № 763 “Об утверждении требований к фондам содействия кредитованию (гарантийным фондам, фондам поручительств) и их деятельности” (с изменениями на 14 марта 2019 года).
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Внутренняя торговля
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Показать еще
24
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Размер предприятия
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
Поддержка предоставляется субъектам малого и среднего предпринимательства в соответствии с критериями, установленными в ст.4 ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации" от 24.07.2007 N 209-ФЗ.
Максимальный размер поручительства Фонда для Хозяйствующего субъекта по заключаемому договору и (или) действующим договорам поручительства
не может превышать 100 млн.руб. Максимальная ответственность Фонда не может превышать 70% от суммы обеспечиваемого обязательства.