Назначение
Региональная форма поддержки "Субсидия возмещение части затрат по созданию объектов капитального строительства инженерной инфраструктуры, и (или) их подключению (технологическому присоединению) к инженерным системам", предоставляется организациям всех организационно-правовых форм.
Размер субсидии составляет от 50% до 95% затрат (от 25 до 160 млн.руб.) в зависимости от объема капитальных вложений, направления затрат и вида деятельности инвестора.
Основными условиями являются:
Объем инвестиций более 100 млн. руб.:
- в сфере промышленного производства;
- агропромышленного комплекса (в т.ч. при реализации инвестиционного проекта индивидуальным предпринимателем);
- по строительству объектов в сфере обращения с твердыми коммунальными отходами;
- по строительству объектов в сфере физической культуры и спорта;
- по строительству центров обработки данных;
- по строительству объектов в сфере образования – с объемом инвестиций не менее 5,0 млрд рублей;
- по строительству объектов в сфере оптовой и розничной торговли – с объемом инвестиций не менее 1,0 млрд рублей;
- по строительству объектов в сфере транспортировки и хранения – с объемом инвестиций не менее 1,0 млрд рублей.
Транспортного комплекса – с объемом инвестиций не менее 10,0 млрд рублей;
Сельскохозяйственного машиностроения – с объемом инвестиций не менее 10,0 млрд рублей.
Субсидия предоставляется по рублевым и валютным кредитам на период действия кредитного договора, но не более 5 лет при размещении инвестиционных проектов с объемом инвестиций до 5 млрд руб. включительно, не более 7 лет- свыше 5 млрд руб.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства Ростовской области от 13.10.2016 № 697 «О порядке предоставления субсидий организациям независимоот их организационно-правовой формы и индивидуальным предпринимателям на возмещение части затрат по созданию объектов капитального строительства инженерной инфраструктуры, являющихся неотъемлемой частью инвестиционного проекта, и (или) их подключению (технологическому присоединению) к инженерным системам электро-, газо-, тепло-, водоснабжения и водоотведения»Областной закон № 151-ЗС от 01.10.2004 "Об инвестициях в Ростовской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения