Назначение
Региональная форма поддержки "Субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам", предоставляется организациям всех организационно-правовых форм, проекты свыше 100 млн руб.
Размер субсидии не более 200 млн руб. на одного заемщика в год. После вводы объекта в эксплуатацию.
Основными условиями являются:
Возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на инвестиционные цели, в том числе:
на новое строительство, реконструкцию, техническое перевооружение действующих предприятий;
на рефинансирование ранее полученных кредитов на реализацию инвестиционных проектов.
Субсидия предоставляется по рублевым и валютным кредитам на период действия кредитного договора, но не более 5 лет при размещении инвестиционных проектов с объемом инвестиций до 5 млрд руб. включительно, не более 10 лет- свыше 5 млрд руб.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Постановление Правительства РО № 218 от 22.03.2012г. "О порядке оказания государственной поддержки инвестиционной деятельности организаций из областного бюджета"
Областной закон № 151-ЗС от 01.10.2004 "Об инвестициях в Ростовской области"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Станкоинструментальная промышленность
Автомобильная промышленность
Тяжелое машиностроение
Химическая промышленность
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения