Назначение
Соглашения о защите и поощрении капиталовложений (СЗПК)
– инструмент поддержки государством реализации крупных инвестиционных проектов, представляющий собой договор, по которому публично-правовое образование (Российская Федерации, субъект РФ, муниципальное образование) обязуется не применять в отношении организации, реализующей проект, акты (решения), ухудшающие условия ведения предпринимательской и (или) иной деятельности, а организация имеет право требовать неприменения таких актов от соответствующих публично-правовых образований.
Инвестиции:
от 200 млн руб. - если стороной соглашения является только с субъектом РФ.
от 750 млн руб. - если стороной соглашения является РФ, субъект РФ, МСУ (при согласии), при этом минимальны объем инвестиций
для предприятий обрабатывающего производства 4,5 млрд руб.
, для предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности 1,5 млрд руб.
Стабилизационная оговорка гарантирует неизменность налогового законодательства, таможенного регулирования, условий землепользования, градостроительной деятельности и др.
Максимальный срок стабилизационной оговорки:
6 лет - при инвестициях до 10 млрд руб. - для всех отраслей, за исключением сельского хозяйства, пищевой и перерабатывающей промышленности, образования и здравоохранения.
10 лет - при инвестициях до 100 млрд руб. - для проектов в сфере сельского хозяйства, пищевой и перерабатывающей промышленности, образования и здравоохранения.
15 лет - при инвестициях от 10 до 15 млрд руб.
20 лет - при инвестициях не менее 15 млрд руб.
Стабилизации подлежат
1. На срок, предусмотренный СЗПК:
ставки по налогу на прибыль организаций, налогу на имущество, транспортному и земельному налогам, сроки уплаты и порядок возмещения НДС
ставки вывозных таможенных пошлин
2. На 3 года со дня вступления в силу актов, регламентирующих:
условия землепользования и градостроительной деятельности
ставки и (или) расширение платежной базы, используемые при определении платы за негативное воздействие на окружающую среду, платы за пользование водными объектами, экологического сбора (за исключением случаев, при которых ставки платы (сбора), используемые при определении размера платы, были повышены на величину, равную значению инфляции, при условии действия в этот период СЗПК)
ставки платы за единицу объема лесных ресурсов, а также изменение порядка определения и общего размера арендной платы, устанавливаемых при использовании лесного участка с изъятием лесных ресурсов на арендуемом лесном участке (за исключением случаев, при которых ставки платы (сбора), используемые при определении размера платы, были повышены на величину, равную значению инфляции, при условии действия в этот период СЗПК)
Стабилизация по «связанным» договорам:
условия предоставления мер государственной поддержки – на срок предоставления меры поддержки
условия поставки товаров, выполнения работ и оказания услуг, приобретаемых организацией, реализующей проект, по договору с регулируемой организацией – на срок действия такого договора.
В рамках СЗПК инвестору могут быть предоставлены меры государственной поддержки в виде возмещения затрат на создание либо реконструкцию объектов обеспечивающей и (или) сопутствующей инфраструктур, необходимых для реализации инвестиционного проекта. Объем средств может составлять до 100% для объектов сопутствующей инфраструктуры и до 50% - для объектов обеспечивающей инфраструктуры.
Возмещение затрат
Проекты, которые реализуют в рамках СЗПК, могут возместить затраты на строительство инфраструктуры, а также уплату процентов по кредитам и займам в форме налогового вычета или субсидии за счет уплаченных налогов.
Возмещение затрат в объеме налоговых отчислений:
до 50% на обеспечивающую инфраструктуру (в течении 5 лет)
до 100% на сопутствующую инфраструктуру (в течении 10 лет)
Обеспечивающая инфраструктура
- объекты транспортной, энергетической, коммунальной, социальной, цифровой инфраструктур, используемые исключительно в целях реализации инвестиционного проекта и не являющиеся объектами сопутствующей инфраструктуры.
Сопутствующая инфраструктура
- объекты транспортной, энергетической, коммунальной, социальной, цифровой инфраструктур, используемые как в целях реализации инвестиционного проекта, так и в иных целях, в отношении которых организация, реализующая проект, понесла затраты, связанные с их созданием (строительством) либо реконструкцией и (или) модернизацией.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Федеральный закон от 01.04.2020 N 69-ФЗ
"О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации"
Постановление Правительства Ростовской области от 20.09.2022 № 766 "О некоторых мерах по реализации Федерального закона от 01.04.2020 N 69-ФЗ"
Постановление Правительства Ростовской области от 20.09.2022
№ 767 «Об утверждении Порядка оценки инвестиционного проекта, в отношении которого планируется заключение соглашения о защите и поощрении капиталовложений, на предмет эффективного использования средств областного и (или) местных бюджетов в целях подготовки заключения, содержащего вывод о соответствии или несоответствии инвестиционного проекта критериям эффективного использования средств областного и (или) местных бюджетов в целях применения мер государственной (муниципальной) поддержки, осуществляемых в рамках соглашений о защите и поощрении капиталовложений»;
постановление Правительства Ростовской области от 02.05.2023
№ 324 «Об утверждении Порядка возмещения затрат, указанных в части 1 статьи 15 Федерального закона «О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации», понесенных организацией, реализующей проект, в рамках осуществления инвестиционного проекта, в отношении которого заключено соглашение о защите и поощрении капиталовложений».
Тип меры
Регуляторная поддержка (налоговые, таможенные, инвестиционные льготы и т.д.)
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Промышленность боеприпасов и спецхимии
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Народные художественные промыслы
Производство игрушек и детских товаров
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Промышленность переработки отходов производства и потребления
Промышленность обычных вооружений
Электротехническая промышленность
Производство спортивных товаров
Промышленности редких, редкоземельных, драгоценных металлов и драгоценных камней
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Электронное музыкальное оборудование
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Разработка программного обеспечения и деятельности в области информационных технологий
Показать еще
30
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Высокий уровень налогообложения
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Показать еще
1