Назначение
В соответствии с программой "Комплектующие изделия" производится заемное финансирование проектов, направленных на организацию и/или модернизацию производства комплектующих изделий, применяемых в составе промышленной продукции, перечисленной в приложении к постановлению Правительства РФ "О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведенных в Российской Федерации" от 17.07.2015г. № 719.
Финансовая поддержка субъектов деятельности в сфере промышленности в форме займов предоставляется на следующих условиях:
• сумма займа – от 5 до 30 млн. руб. включительно;
• срок займа – в зависимости от направления использования средств:
- на приобретение оборотных активов и пополнение оборотных средств – не более 24 месяцев;
- на приобретение основных средств, производственного оборудования – не более 36 месяцев;
• процентная ставка по займу:
- базовая ставка для субъектов деятельности в сфере промышленности – 2 (два) процента годовых на весь срок действия договора займа;
- для субъектов деятельности в сфере промышленности при условии приобретения на средства займа только основных средств (оборудования) – 1 (один) процент годовых на весь срок действия договора займа.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
Стандарт "Порядок предоставления финансовой поддержки субъектам деятельности в сфере промышленности по программе "Комплектующие изделия" от 15.11.2022г.
Постановление Правительства РФ "О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведенных в Российской Федерации" от 17.07.2015г. № 719.
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Легкая промышленность
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Медицинская промышленность
Нефтегазовое машиностроение
Радиоэлектронная промышленность
Сельскохозяйственное машиностроение
Станкоинструментальная промышленность
Судостроительная промышленность
Тяжелое машиностроение
Фармацевтическая промышленность
Химическая промышленность
Энергетическое машиностроение
Кабельная промышленность
Цветная металлургия, промышленность редких и редкоземельных металлов
Черная металлургия, трубная промышленность и металлоконструкции
Электротехническая промышленность
Железнодорожная промышленность
Производство музыкального оборудования
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Промышленность строительных и нерудных материалов
Показать еще
18
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Нехватка оборотных средств
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Что вы можете получить
1. заем  от 5 до 30 млн- на приобретение основных средств
2. заем от 5 до 30 млн- на пополнение оборотных средств
Дополнительная информация
Целевой показатель по Договору займа – целевой объем продаж новой продукции – не менее 30% от суммы займа в год, начиная со 2 года действия Договора займа.