Назначение
Федеральный и региональные фонды совместно предоставляют займы под 3-5% годовых на реализацию проектов в рамках программы "Повышение производительности труда" в соотношении 90% (федеральные средства) на 10% (средства регионов).
Заемное финансирование предоставляется предприятиям, являющимся участниками региональных программ повышения производительности труда и получившим в установленном порядке сертификат Автономной некоммерческой организации "Федеральный центр компетенций в сфере производительности труда" (ФЦК) или наладившим производственный поток-образец (подтверждается протоколом о выполнении мероприятий с созданием потока-образеца, заверенным федеральным или региональным центром компетенции).
Основные условия:
сумма займа – от 20 до 200 млн руб.;
срок займа – не более 5 лет;
стоимость займа – 3-5% годовых;
общий бюджет проекта – не менее 25 млн руб.;
софинансирование со стороны заявителя, частных инвесторов или банков – не менее 20% бюджета проекта.
5% базовая ставка
3% при банковской гарантии, а также гарантии ВЭБ.РФ или Корпорации МСП
Целевой показатель прироста производительности труда по отношению к базовому году должен составлять не менее чем 10%, 15% и 30% по результатам первого, второго и третьего годов соответственно участия предприятия в Нацпроекте, далее прирост к предыдущему году должен составлять не менее 5%
Проекты по созданию новых продуктов- Не финансируются.
Характеристики меры
Полное наименование НПА
СТАНДАРТ РФРП РО №15 от 19.12.2023 "Повышение производительности труда"
Тип меры
Финансовая поддержка
Поддерживаемые отрасли
Авиационная промышленность
Автомобильная промышленность
Кабельная промышленность
Легкая промышленность
Лесопромышленный комплекс
Машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности
Нефтегазовое машиностроение
Пищевая промышленность (в части промышленных биотехнологий)
Производство игрушек и детских товаров
Производство музыкального оборудования
Производство парфюмерно-косметической продукции
Производство спортивных товаров
Промышленность композитных материалов и изделий из них
Показать еще
8
Территориальный уровень меры поддержки
Региональный  / Ростовская область
Регулярность оказания меры поддержки
на регулярной основе
Проблемы предприятия
Недостаток доступного инвестиционного кредитования
Необходимость проведения НИОКР, внедрения новых технологий, освоение высокотехнологичной продукции
Необходимость модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции
Высокие затраты на создание новых производств и их развитие
Показать еще
1
Размер предприятия
Крупный бизнес (от 251 чел.)
Средний бизнес (101 - 251 чел.)
Малый бизнес (до 100 чел.)
Что вы можете получить
Заем от 20 до 200 млн руб.
Дополнительная информация
Для участия в программе "Повышение производительности труда" Заявитель принимает на себя обязательства по повышению производительности труда по отношению к с базовому году не менее чем на 10%, 15% и 30% по результатам первого, второго и третьего годов соответственно участия предприятия в 7 Национальном проекте, далее прирост к предыдущему году не менее 5%.